

################################################################################
# Akt 1 Nowi bohaterowie w Warrington
################################################################################

--- 1.1 - Wstęp, Tomin Basind | 16 Sarenith, wieczór | Tomin Basind ---
16 Sarenith wieczór
Tomin wraz ze swoją trupą dotarli w okolice Warrington już dwa dni temu.  Nie spodziewali się jednak aż takich tłumów. Przed murami miejskimi powstał prawdziwy las namiotów, wozów, szałasów i na szybko skleconych scen i aren. Całe przedmurza zamieniły się w istny koktajl najróżniejszych artystów, gladiatorów, ciurów obozowych i druciarzy. Zza tego całego, kotłującego się zamieszania ledwo dało się dostrzec mury miasta. Zaciszne miejsce koło rzeki, przy którym zawsze rozbijała obóz grupa Tomina było przepełnione kolorowymi namiotami, należącymi do jakichś zachodnioimperialnych trefnisiów, przekrzykujących się wzajemnie, jednocześnie żonglując różnymi przedmiotami. Kamienie leżące przy wybrzeżu były okupowane przez rzesze plotkujących praczek i kąpiących się nagich dzieci.
Trochę zajęło nim karawana znalazła miejsce dla siebie. W międzyczasie kilku okolicznych cwaniaków próbowało naciągnąć ich na opłaty za postój, podatek od trawy i inne wyimaginowane myta, które ponoć zbierali dla margrabiego. Jednak trupa Tomina była zbyt doświadczona by dać się naciągnąć na takie rzeczy. Artyści szybko zaczęli rozeznawać się w sytuacji, nagłaśniać swoje przybycie i szukać możliwości zarobku. Po kilku godzinach Bordes oświadczył że zarezerwował im przedstawienie na głównej arenie, niestety dopiero za trzy dni.
Już następnego dnia Tomin stwierdził że ma dosyć zgiełku panującego na przedmurzu i wybrał się na dłuższy spacer by w samotności poćwiczyć swoje niepospolite zdolności odpocząć od ciągłego towarzystwa. Oddalił się znacznie od miasta i znalazł cichy kąt w małym brzozowym gaju niedaleko strumienia. Nim się zorientował, zaczęło zmierzchać, a jego brzuch burczał głośno. Szczęśliwie pamiętał że niedaleko traktu którego się znajdował była dosyć dobra gospoda, gdzie karczmarz nie żałował mięsa do gulaszu.
Okazało się że karczma była trochę dalej niż Tomin pamiętał. Gdy minął niewielki płotek i wszedł na dziedziniec słońce już dawno zaszło, a ciemność utrudniała poruszanie po trakcie.  Gospoda jednak wydawała się pełna, a liczne konie i wozy stojące koło stajni sugerowały że gospodarz nie narzeka na brak klientów.
Przed wejściem uwagę Tomina zwróciła dwójka wyrośniętych, dobrze odzianych mężczyzn z mieczami. Osobnicy nie wyglądali na zadowolonych i burczeli coś do siebie, wyraźnie rozgniewani. Gdy Tomin koło nich przechodził dostrzegł że pod płaszczami mają kolczugi. Podejrzani mężczyźni popatrzyli na niego z niechęcią i podejrzliwością, ale niczego nie powiedzieli.
Po przejściu przez ciężkie, drewniane drzwi karczmy, młodego akrobatę uderzył zgiełk karczmy, ciężki zapach dymu, alkoholu, pieczonej dziczyzny i spoconych ciał. Wesołe okrzyki pijanych ludzi oraz wysoki pisk i hihot kobiet odbijały się od przybrudzonych ścian, wielkiej sali. Sala biesiadna była spora, choć przez natłok ław i stołów, oraz silne zadymienie wydawała się ciasna. Podzielona była na dwie części - dolna - gdzie stało zatrzęsienie mebli, głównie wielkich ław dla pospólstwa wędrowców i pachołków, - oraz górna - drewniane piętro, wypełnione stolikami i krzesłami z którego dochodziły dudniące odgłosy przedniej zabawy  Stoliki, ławy i wyposażenie sprawiały wrażenie że gospoda swoje najlepsze czasy miała jednak za sobą.
Tomin rozejrzał się po lokalu w poszukiwaniu miejsca. Dostrzegł odległy stolik, z nadpsutym taboretem w kącie - niekoniecznie najwygodniejsze miejsce, ale za to bez towarzystwa. Tuż przy drzwiach była ława z kilkoma podpitymi chłopami, prawdopodobnie dałoby się wcisnąć obok nich, lecz miejsce to było odległe od szynku i omijane przez dziewki karczemne. Pod piętrem, przy dosyć sporym stole siedziało dwóch osobników. Krasnolud, który wyglądał jakby właśnie zjadł udziec zrobiony z kociego gówna oraz półelf, o lekko pijanym wzroku, który byłby nawet przystojny, gdyby nie paskudna blizna przechodząca przez twarz, odsłaniajaca zęby i szczękę. Przy ich stole zmieściłoby się jeszcze sporo osób, lecz z jakiegoś powodu nikt się do nich nie przysiadł. Na piętrze dało się dostrzec jeszcze kilka wolnych stołów, lecz wejście na nie było zatarasowane przez dwójkę dryblasów o zakazanych mordach i groźnie wyglądających toporach wiszących przy pasie. Dryblasy popijały piwo spoglądając z góry na ludzi. Przesuwali się tylko  dla dziewek karczemnych. W końcu przy samym szynku dało się dostrzec trochę miejsca, jako że jeden z pijaków osunął się na podłogę i był właśnie taszczony do wyjścia przez karczemnych pachołów.
[Tomin] Tomin spojrzał za siebie z utęsknieniem patrząc na zamykające się za nim drzwi - nie lubił tłumów, jednak bardziej nie lubił pustego żołądka. Podszedł spokojnym krokiem do pustego miejsca, upewnił się, że taboret wytrzyma jego ciężar po czym opadł na niego. Tomin zaczął powoli rozglądać się po karczmie poszukując oczami znajomych, których mógł kojarzyć z wcześniejszych wizyt w tym miejscu oraz samego karczmarza, co by coś zamówić.
Karczmarz był postawnym człowiekiem.  Mężczyzna był wysoki, szeroki w barach, o potężnej budowie. Na twarzy karczmarza malowało się kilka starych blizn, Tomin nie miał jednak pewności co do ich pochodzenia. Równie dobrze mogły być to pozostałości po uderzeniu mieczem jak i rozbitym na głowie taboretem. Twarz karczmarza wyrażała skupienie na pracy i zmartwienie, najprawdopodobniej o sprzęty i stan izby po dzisiejszej nocy. Akrobacie wydało się że człowiek ten mimo swej wielkiej, lekko otyłej  postury, porusza się szybko i sprężyście, co jest raczej rzadkie u karczmarzy, którzy raczej kojarzeni są z opieszałością i ślamazarstwem.
W końcu Tominowi udało się przywołać jedną z dziewek karczemnych. Niska młoda dziewczyna o szerokich biodrach, pulchnych policzkach, ziarnistej cerze, lekko skrzywionym nosie i ciemnych włosach, taszcząc przy okazji kilka pustych kufli zapytała go z uśmiechem:
Co będzie dla ciebie złotko? - Dopiero po tych słowach lepiej przyjrzała się Tominowi, jej twarz nabrała wyrazu lekkiego zaskoczenia lub zmieszania.
[Tomin] Coś nie tak, moja droga ? - Zapytał od razu z lekkim uśmiechem, zaskoczony dziwną reakcją karczmarki. Starał się przypomnieć sobie czy miał z nią już kiedyś do czynienia, jednak nic mu nie przychodziło do głowy. Bywał w tej karczmie już kilka razy, ale kto by pamiętał kto mu nalewał gulaszu czy trunki.
Dziewczyna lekko zarumieniła się, (test spostrzegawczości) Tomin nie pamiętał tej dziewki z poprzednich razy gdy tu był, ale i ona nie była jakoś specjalnie rzucająca się w oczy.
-Wszystko w porządku panie. Co mogę dla ciebie zrobić… znaczy podać?
[Tomin] Tomin zastanowił się jeszcze chwilkę po czym odrzekł spokojnie - wystarczy trochę jakiejś strawy i coś chłodnego do picia. Czy my się znamy ? - zadał pytanie nie pozwalając jej odejść.
Nie, panie. Gulasz wyszedł dzisiaj bardzo dobry. Przyniosę z piwem
dziewczyna szybko się obróciła mrucząc coś do siebie. Idąc w kierunku baru odganiała się od pijanych klientów próbujących zwrócić jej uwagę lub podszczypnąć. W międzyczasie Tomin dostrzegł że do karczmy weszło dwóch nowych przybyszów. Jeden - starszy - niski i przygarbiony,  o ogorzałej twarzy i rozbieganych, wyłupiastych oczach szybko przepatrujących otoczenie. Drugi - młodszy, ale na pewno nie niedoświadczony o pociągłej twarzy, pokrytej kilkudniowym zarostem, przyglądał się karczmie jakby należała do niego. Przybysze byli ubrani w długie płaszcze zakrywające ich sylwetki. Od razu skierowali się w stronę schodów prowadzących do górnej części sali. Milczące dryblasy tarasujące drogę szybko rozstąpiły się przed przybyszami. Po chwili młody Based stracił ich z oczu, gdy ci przeszli w głąb drewnianego podwyższenia dla bogatszej części gości.  Niedługo potem dziewka karczemna wróciła. Na twarzy znów miała swój uśmiech. Postawiła przed Tominem miskę z parującym gulaszem ustrojonym gałązką pietruszki czy innego ziółka.
Należy się 5 groszy za piwo i 8 za gulasz.
Dziewczyna uśmiechnęła się jeszcze raz i lekko zarumieniła (test spostrzegawczości)  Tomin zaczął podejrzewać że spodobał się dziewczynie.
Mogę jeszcze jakoś służyć?
[Tomin] W zasadzie, to możesz - odpowiedział Tomin podając dziewce odliczoną sumę - Czy mogę jednak najpierw poznać Twoje imię ?
Britta - dziewczyna pokraśniała - a wasze imię?
[Tomin] Tomin droga Pani - tu lekko skłonił głowę i uśmiechnął się serdecznie. - Pewnie słyszałaś, za kilka dni nieopodal jest turniej i ja wraz z trupą mamy wystawić przedstawienie. Czy raczysz przyjść i zaszczycisz mnie swoją obecnością ?
Britta zachichotała dźwięcznie i spojrzała w stronę innych dziewek karczemnych. Jedna z nich odpowiedziała jej uśmiechem.

--- 1.10 - Pułapka na drodze do Warrington | brak info | W pewnym momencie coś wyrwało Tomina z jego głębokich ---
Drużyna wracała do miasta. Szli spokojnie małym, ale gęstym lasem, którego środkiem prowadziła zapomniana droga do starego młyna.
(cała drużyna test czujności)
W pewnym momencie coś wyrwało Tomina z jego głębokich, ponurych myśli. Nie wiedział co się zmieniło, ale nagle poczuł że coś jest nie tak.
Zanim zdążył poinformować towarzyszy o jego niepokojach na ścieżce przed nimi pojawiły się kłopoty.
Trójka podejrzanie wyglądających, odzianych w brudne skórznie ludzi zastawiła im dalszą drogę. Mężczyzna w środku trzymał miecz i niewielką, składaną kuszę, kobieta po jego prawej uzbrojona była w krótki łuk, a mężczyzna po lewej w brzydką, modyfikowaną kuszę oblężniczą. Wszyscy prócz tego mieli pałki lub kordelasy przypięte do pasa. Broń zasięgową celowali w bohaterów, idących dwójkami na niewielkiej odległości. ( wasz szyk ustalcie między sobą, zakładam że Bjorn i Glorio są na przodzie, a Granit na tyłach).
Mężczyzna w środku wyglądał na lidera. To on zwrócił się do bohaterów zanim ci dobrze zorientowali się co się dzieje.
Nareszcie jesteście, już myśleliśmy że ten gadatliwy pokurcz łgał - powiedział bardziej do siebie niż do zwabionych w pułapkę - Przesyłam pozdrowienia od Brudnego Decrego! Żałuje że nie mógł sam tego załatwić, ale nadal leczy rany! DALEJ JAZDA! - rzucił rozkaz w kierunku swoich towarzyszy a następnie pociągnął spust.
Z zarośli i drzew po bokach ścieżki wychylili się ukryci bandyci którzy tylko czekali na ten rozkaz. W następnych sekundach powietrze zakotłowało się od bełtów, strzał i kamieni.
(cała drużyna robi testy na uniki lub bloki tarczą vs trafienie przeciwników)
Dowódca bandytów i łuczniczka strzelają w Glorio (2 x test strzelectwa vs tarcza Glorio)
Oba pociski utkwiły w tarczy paladyna.
Ciężki kusznik i łucznik z krzaków strzela w Bjorna (test strzelectwa vs tarcza Bjorn)
Ciężki bełt wbił się głęboko w deski tarczy, prawie dosięgając piersi wysokiego pirata.
Pociski który wyleciał z krzaków trafił w Bjorna, szczęśliwe dla wikinga, strzała zrykoszetowała od jego zbroi.
Dwa pociski z prawej strony krzaków pomknęły w stronę Udara (2 x test strzelectwa vs uniki-2 )
Nieosłonięty niziołek nie zdołał uniknąć ataków z zaskoczenia. Strzała utknęła mu prawym udzie (średnia rana) (test odporności na ból sukces )
Granit został zaatakowany z dwóch stron (2 x test strzelectwa przeciwko unikom -4)  Jednak bez problemów ominął strzały.
W Tomina pomknął kamień z procy (test strzelectwa vs uniki) Pocisk był niezwykle celny. Trafił go w bok głowy, powodując silne otumanienie (Tomin ciężka rana - głowa + ogłuszenie: -10 do wszystkich akcji aż do udanego rzutu na siłę woli DC 17)
(tura bohaterów, dowolna kolejność)
[Bjorn] Bjorn szybko rozejrzał się po przeciwnikach, nie był wstanie zwłaszcza podczas zasłaniania się tarczą ocenić ilu dokładnie strzelców znajduje się po bokach jednak wierzył, że największe zagrożenie to oblężnicza kusza w rękach wojownika przed nimi. Gdyby bełt z tego dziadostwa trafił celnie w któregoś z podróżników mogłoby to oznaczać przedwczesny koniec. Viking stwierdził że to właśnie tą trójkę napastników ściągnie na siebie. Blokując im możliwość strzelania w towarzyszy.
NIE ZOSTAWCIE DROBNEGO SAMEMU SOBIE, GLORIO BIERZ MAŁEGO POD PACHĘ I W LAS Z TOMINEM, GRANIT W DRUGA STRONE NA OTWARTEJ PRZESTRZENI JESTEŚCIE JAK KACZKI NA ODSTRZAŁ.
Wojownik krzyknął, splunął, po czym ruszył szarżą na wprost. Wszyscy kusznicy potrzebują czasu aby ponownie naładować bronie, problemem są łucznicy i procarze jednak Ci po bokach będą mieli trudniej trafić w ruchomy po prostopadłej ścieżce cel. Największym zagrożeniem dla Bjorna w tej konkretnej chwili jest łuczniczka stojąca przed nim, dlatego to w jej stronę skierowana jest tarcza podczas wściekłej szarży. Viking ma zamiar wbiec pomiędzy trójkę przeciwników aby zająć ich swoją osobą najlepiej taranując któregoś z nich a przynajmniej mijając tak aby wrogowie stali pomiędzy Bjornem a miejscem z którego ruszył. Kiedy już będzie stał w zwarciu jest mała szansa aby inni strzelcy zaryzykowali trafienie trójki towarzyszy a nawet gdyby trójka znajduje się pomiędzy Bjornem a strzelcami tworząc swego rodzaju dodatkowa tarczę(jeśli szarża się udała oczywiście). Po zamknięciu dystansu Bjorn przyjmuje postawę ochronną starając się wyciągać ataki tarczą czekając na sytuację gwarantującą trafienie któregoś z przeciwników.
[Granit] Ostrzeliwany Granit wydał z siebie wściekły, nieludzki ryk. Pociski omijał dziwnymi, oszczędnymi, okrężnymi ruchami, jakby powietrze przez nie poruszone obracało jego ciałem. W pewnym momencie wyciągnął rękę i spróbował strącić nią obiekt wystrzelony w najbliższego z towarzyszy (Proszę, nie każcie mi wybierać - ciężka rana brzucha i poważny uraz głowy mogą być mniej więcej tak samo groźne. Może jakiś rzut monetą, Mistrzu?).
(rzut na los: łatwiej obronić Udara, test refleksu) Pocisk który trafiłby niechybnie w brzuch niziołka został nagle odbity przez wielkie łapsko, które zmieniło trajektorie strzały.
[Granit] Gdy salwa ustała, wielkolud pochylił się nisko rozkładając ręce na boki. Palce miał zgięte niczym szpony. Z kolejnym rozdzierającym rykiem (zwiększenie prędkości) ruszył w lewo, ku stojącym tam strzelcom. Gdy dotarł do najbliższego wymierzył cios od dołu, nasadą prawej dłoni, w jego żuchwę. Jeśli po drodze musiał uderzyć w kuszę lub łuk, trudno, najwyżej poderwie je w górę, potencjalnie wciskając w szczękę przeciwnika. Jeśli starczyło mu czasu, spróbowałby, obrócić bandytę i przycisnąć plecami do swojej klatki piersiowej tworząc żywą tarczę. Jego szyję otoczyłby zgiętym w łokciu lewym ramieniem, prawe wciskając pod jego pachę i unosząc tak, że dłoń oparłby na jego potylicy. W ten sposób miał szansę unieruchomić jedną rękę wroga. Mnich naciskał z całej siły, zarówno na szyję, jak i kończynę napastnika.

--- 1.11 - Bjorn i Glorio | brak info | Bjorn i Glorio ---
Glorio zaczął się niewprawnie zakradać do miejsca gdzie zdawało mu się że coś słyszał. (test skradania) robił jednak sporo hałasu i Bjornowi wydawało się że paladyn równie dobrze mógłby po prostu iść normalnie. Podążył jednak za przykładem paladyna i zaczął flankować wskazane przez niego miejsce. Nagle dostrzegł niewielki kształt, który pod osłoną gałęzi, trawy i krzewów próbował wymknąć się z zasadzki...
[Bjorn] (jak bardzo niewielki?)
(ciężko określić przez krzaki. Około rozmiaru od psa do człowieka lub ciut większy)
[Bjorn] Bjorn wyskoczył do przodu z tarczą trzymana przed sobą. Plan był prosty - docisnąć to coś do ziemi tarcza i unieruchomic. Oby tylko nie było dużo większe niż pies..
SkreeEEett!!! SOZTAF MIEEE!!
Przeraźliwy wrzask przebił się przez powietrze.
[Bjorn] Bjorn miał chwilę by zerknąć na swoją zdobycz zdobyczy. Pochwycił coś co wyglądało na humanoida skrytego za łachmanami i dużą ilością sklejonych ze sobą kłaków. Nie mógł się jednak dokładniej przyjrzeć, gdyż zarośla i ściółka zasłaniały mu widok. Stworzenie śmierdziało mieszaniną grzybów, ryb, niemytego ciała i paskudnego oddechu.

Stworzenie zostanie wytargane na widok, jeśli będzie trzeba to Bjorn przejdzie z nim w uścisku z powrotem do młyna.
Nie wierzgaj to nic Ci nie zrobię.
NIEEEE NIE CHCE!! NIE ZABIERZECIE MNIE!!!  NIEEE!!! NIC NIE WIDZIAŁEM!! NIC NIE WIEM!!!
Na polanie wspólnymi siłami przyszpilili stworzenie do ziemi, gdzie okazało się że mają do czynienia ze zwykłym człowiekiem. Przynajmniej tak im się wydawało, gdyż mężczyzna był bardzo brudny i zarośnięty. Ciągle wrzeszczał i bluzgał, na przemian grożąc i błagając by go puścić. Człowiek ubrany był w stare łachmany, przy pasie miał przewieszone kilka ryb i suszonych grzybów. Długie potargane włosy i broda były posklejane i brudne. Do tego śmierdział jak gdyby nigdy nie widział wody, choć najwidoczniej żył tuż przy rzece.
[Glorio] Dobra panie brudny - Glorio sapnął bo nie lubił się tarmosić a już na pewno nie ze śmierdzielami. Gdyby tamten nie słuchał, szybki płaska z powinien go uspokoić.. Ewentualnie dwa - możemy to załatwić na dwa sposoby i uwierz mi, obydwoje chcemy skorzystać z pierwszego w którym dokładnie opisujesz czego rzekomo nie widziałeś i dajesz nam potrzebne informacje o tym co tu się nie dawno stało i wtedy odchodzisz wolno. W drugim sposobie też nam powiesz ale najpierw porządnie Cię do tego przekonamy. Po wszystkim również puścimy ale wątpię, żebyś był w stanie zrobić choć pół kroku czy choćby oddychać tak po prawdzie. Wybieraj - mówiąc to, zbliżył swoja twarz do twarzy śmierdziela tak, żeby Bjorn nie mógł widzieć jego oczu i uśmiechnął się do brudasa.
NNiee!!! Proszę! Powiem, powiem co wiem! - do oczu ofiary zaczęły napływać łzy, a z nosa pociekł spory glut - Wwwczoraj...  *smark*  wczoraj jakiś człek na koniu tu przyjechał *smark* Nie dojrzał mnie, a jam poznał że on jakiś wredny. Poza tym *smark, smark* za tym to ja unikam ludzi. Jestem pustelnikiem, nikogo nie krzywdzę! Nikomu nie zawadzam! - ostatnie zdanie wypowiedział z desperackim wyrzutem - To jak go zobaczyłem czmychnąłem do lasu. Nieraz tu się bandziory kręcą, to ja zawsze do lasu uciekam. Więcej nie widziałem! Przysięgam! Przy-*smark- sięgam!
W oczach mężczyzny była rozpacz i strach. Całą  twarz miał mokrą od łez i śluzu, których nie mógł zetrzeć, gdyż ręce miał unieruchomione.
[Bjorn] WYSTARCZY JUŻ ! W DUPIE MAM KIM JESTEŚ I CO TU ROBISZ SKOŃCZ SIĘ SIŁOWAĆ BO NIE DASZ RADY ! A MY NIE CHCEMY CIĘ SKRZYWDZIĆ TYLKO SPOKOJNIE POROZMAWIAĆ.
Wrzasnął, po czym spokojnie dodał.
Wiesz przecież, że na siłę z nami nie wygrasz, dlaczego w takim wypadku nie posłuchać i skończyć szarpanie, nie będzie wtedy bolało.
Delikatnie poluzował uchwyt, żeby sprawiać mniej bólu.
nie potrzebuje Cię krzywdzić chce tylko pomóc uratować niewinną osobę, i potrzebuje do tego informacji które być może posiadasz.
Pustelnik trochę się uspokoił. Nadal wyglądał bardzo nieszczęśliwie, choć przestał się wyrywać.
Co jeszcze ode mnie chcecie? Wszystko wam powiedziałem! Nic więcej nie widziałem!
[Bjorn] Ten człowiek na koniu ? Często tu przyjeżdżał czy pierwszy raz ?
Jak wyglądał? Niski czy wysoki? Szczupły czy gruby ? Ciemnowłosy czy jasno? Mów co widziałeś. Każdy szczegół który się rzucał w oczy. Bogato ubrany czy biednie?
Bjorn mówi spokojnie ale pewnie, nie używa więcej siły niż potrzeba aby mieć pewność, że pustelnik nie czmychnie.
[Glorio] -Radzę nie uciekać, zdziwiłbyś się jak potrafię być szybki. Weź wydmuchaj ten nos i zacznij gadać po ludzku. Po czym poznałeś, że on wredny? Skąd przyjechał i gdzie się potem kierował?
Pustelnik usiadł na ziemi i wytarł nos o brudny rękaw.

--- 1.12 - Poszukiwania w Warrington | 20 Serenith | Zachodem słońca ---
20 Serenith tuż przed Zachodem słońca. Dębowy Pagórek, Warrington.
Przemoczeni bohaterowie stanęli pod domem. Tomin, w resztkach swojego ubraniafsił pragnienie. Później, z każdą minutą przybierał na sile utrudniając widoczność i poruszanie się. Deszcz zamienił się w ulewę, a ta w burzę. Woda szybko zamieniła ulice w błotniste potoki. Sytuacji nie ułatwiali strażnicy, którzy siedząc w suchej bramie długo wypytywali bohaterów o przyczynę ich licznych ran i brak kończyny ich półprzytomnego jeńca. W końcu jednak przepuścili ich po gniewnym zapewnieniu że kobieta umrze z utraty krwi jeśli jeszcze dłużej będą zwlekać z odwiedzinami medyka.
Gdy towarzysze w końcu dotarli do Dębowego Pagórka ich humor zdążył już mocno skwaśnieć. Dlatego Tomin załomotał w drzwi trochę mocniej niż miał w zamierzeniu. Po dłuższej chwili niewysokie drzwi otwarła im drobna, nawet jak na niziołka dziewczyna. W pierwszej chwili, gdy dostrzegła drużynę, wyglądającą jak grupa naburmuszonych maruderów którzy po wielomiesięcznym oblężeniu w końcu wdarli się do miasta by palić mordować i wyżywać się na mieszkańcach, z jej ust wydobył się wysoki pisk, po czym prawie zamknęła drzwi przed nosem akrobaty. Po chwili jednak opamiętała się.
-Na Miłosierną Ann! Co też wam się stało?! Proszę wchodzić proszę wchodzić. Doktorze! - zawołała do wnętrza budynku przepuszczając przemoczonych gości do sieni - Doktorze, proszę jednak zdjąć imbryk z piecyka. Mamy pacjentów.
Młoda niziołka zaprowadziła całą drużynę do pokoju obok, który okazał się salą operacyjną. Dziewczyna rozpoczęła wywiad. Zadała kilka pytań o stan nieprzytomnej łuczniczki: w jakich okolicznościach straciła rękę, czy rana została odkażona, kiedy to się stało i tym podobne. Były też pytania o inne rany, które dostrzegła u bohaterów. Jednocześnie instruując mężczyzn gdzie położyć pacjentkę i przygotowując salę do operacji.
W końcu do pokoju wszedł młodo wyglądający niziołek z małymi binoklami na twarzy. Twarz miał lekko zabrudzoną, okruszkami chleba i jakiegoś rodzaju białym sosem. Wzrok miał rozbiegany, a z czupryny pozostała tylko mała wysepka włosów desperacko trzymająca się głowy. Młody medyk niezgrabnie zakładał pobrudzony krwią fartuch, jednocześnie organizując notatki. Przez dłuższą chwilę nawet nie zauważył wielkoludów którzy lekko pochylali głowy by nie zaczepić o sufit. Dopiero gdy prawie wpadł na paladyna odsunął się i zadarł głowę do góry.
Witam panów. Czy wszyscy tu obecni mają rany? Panno Gardinkle kto będzie pierwszym pacjentem? Proszę zrobić trochę miejsca, zapraszam tych co nie mają ran zagrażających życiu do holu…. Może nie siadajcie na krzesłach, mogą być trochę liche.
Panna Gardinkle zaczeła przeganiać gestami wielkoludów z sali operacyjnej, jednocześnie kończąc wywiad i przyglądając się głowie Tomina - Młoda ludzka dziewczyna, brak prawego ramienia, rana od stali, stosunkowo czysta, niecałą godzinę temu, brak wiedzy o poprzednich chorobach i schorzeniach. Na przemian traci i odzyskuje przytomność, podejrzewam gorączkę oraz...
Reszty rozmowy bohaterowie nie dosłyszeli, gdyż dziewczyna zamknęła drzwi do sali operacyjnej.
Operacja trwała prawie godzinę, po tym przyszedł czas na następnych. Gdy deszcz przestał padać, a księżyc był wysoko na niebie cała drużyna była w końcu połatana. (Wszystkie rany liczą się jako opatrzone, czas gojenia jest krótszy o 50% Kary z ran, choć pomniejszone nadal są i znikną dopiero gdy te się zagoją. Wszystkie informacje macie w zakładce Zdrowie)
Po opatrzeniu ostatniego pacjenta Doktor Salk Wilster podszedł do pozostałych w holu bohaterów.
Dobrze, to by było na tyle. Proszę oto rachunek - medyk podał niewielki papierek, ubrudzony kilkoma kroplami krwi.
Opatrzenie amputowanej ręki i uformowanie kikuta - 5 talarów
Wyciągnięcie strzały i opatrzenie rany x 2 - 3 talary
Opatrzenie głębokiej rany kłutej - 2 talary
Opatrzenie ciężkiej rany głowy i zbadanie pacjenta - 3 talary
Opatrzenie licznych niewielkich zadrapań i ran - 3 talary
razem: 16 talarów (1 imperial, 6 talarów)
Radziłbym panowie unikać ciężkiej pracy i dalszej walki. Odpocznijcie zanim znowu zaczniecie napieprzać się mieczami. Turniej nie ucieknie. Dziewczyna śpi, mogę potrzymać ją u siebie aż nie wydobrzeje, ale potrzebuję zapłaty 2 talarów z góry. Macie gdzie przenocować?
[Bjorn] Pirat wyciągnął swoją sakiewkę, i wysypał na dłoń monety, poprzebierał między nimi i podał niziołkowi równowartość 1 imperiala i pięciu talarów.
Dziękuje Ci dobry człowieku za pomoc.
Spojrzał na resztę drużyny.
policzymy się w karczmie ale  najpierw ktoś musi mi tutaj dołożyć braknie talara. A dziewczynę chyba weźmiemy póki co ze sobą, prawdopodobnie będziemy chcieli z nią porozmawiać zaraz jak odzyska przytomność.
Z Powrotem zwrócił się do medyka.
Prawdopodobnie Derotello nadal trzyma dla nas drzwi otwarte, więc o nocleg bym się nie martwił.

--- 1.13 - Zwiedzanie Kojca | 21 Serenith, siódmy dzwon. “Pijany Smok | Dębowy Pagórek ---
21 Serenith, siódmy dzwon. “Pijany Smok”, Dębowy Pagórek, Warrington
(poprzednio:)
https://docs.google.com/document/d/1jG9niiwSgG4VKkjDEVUm_YoefxRVjllKLp8fRFwy1rg/edit?usp=sharing
Gdy bohaterowie dotarli do “Pijanego Smoka” było już późne popołudnie. Niektórzy nie jedli nic od śniadania więc burczało im w brzuchach. Doratello ugościł ich jak zwykle z radością i zaproponował dobrą kolację z małym rabatem, dla swoich ulubionych gości.
(MENU:)
https://docs.google.com/document/d/1Yk81h0as0GSynhRuhDDg5N4ECezb2BsgmIzbFiVeDJQ/edit?usp=sharing
Towarzysze mieli w końcu chwilę czasu by zjeść i opowiedzieć sobie swoje przygody. (wszystkie pliki zostały udostępnione, polecam zacząć czytanie od końca Aktu 10 i poruszać się po plikach za pomocą linków)
Dzięki dzisiejszemu zwiedzaniu poznali także lepiej Warrington i jego dzielnice.
(Mapka miasta:)
https://drive.google.com/file/d/1lcO9kgSQtA_BQdr7boJYRtryLPjwnhWI/view?usp=sharing
[Bjorn] Bjorn kiedy byli poza zasięgiem uszu odźwiernego, przekazał drużynie swoje przemyślenia. Zestaw cyfr i numerów z karteczki przywodził na myśl nie tylko bibliotekę lecz ewidentnie mógł wskazywać na skrytkę lub sejf i kod do jego otwarcia.
S:c2-167 k:147635 - skrytka c2-167, kod:147635.
Poza tym przypomniał raz jeszcze o tym iż musimy opróżnić skrytkę bandziora koło studni nim ktoś przypadkiem na nią trafi. 
Po odsłuchaniu przygód swoich kompanów Bjorn pogrążył się na chwilę w myślach. 
(drogi mistrzu gry, prosiłbym rzut na logikę sowy, chciałbym wszystkie szczegóły przez nas zebrane ładnie ubrać i podsumować.)
[Granit] Granit zamówił gotowane warzywa z pajdą chleba oraz kubek mleka. Czekając na pożywienie wpatrywał się w blat stołu.
Czy mamy jakiś pomysł co do popiersia? - Spytał pozbawionym wyrazu głosem. - Czy mamy zamiar je otworzyć? Czy wiemy jak to bezpiecznie zrobić?
[Tomin] 
Tomin pierwsze kroki skierował od razu do karczmarza. Dopiero teraz, gdy emocje opadły zdał sobie sprawę, że jest bardzo głodny i od dawna powinien znaleźć coś do jedzenia. W myślach powiedział sobie by jutro nie dopuścić do takiej sytuacji. Zamówiwszy obiadokolację (odpisane) usiadł przy stole i powiedział.
Cokolwiek jest w środku lepiej, żebyśmy nie otwierali tego tutaj. Udarze, Ty znasz się najlepiej na tym kruszcu. Czego potrzebujesz żeby go rozbić i gdzie będzie można zrobić to bezpiecznie ?
Czekając na odpowiedź inżyniera-artysty posilił się posiłkiem i upił łyk trunku by powiedzieć.
Dowiedzieliśmy się dużo, ale niestety nie znaleźliśmy mrocznego nieznajomego. Myślę, że trzeba będzie jutro kontynuować poszukiwania prawdopodobnie od tej karteczki, jednak mam pewne obawy, że nie stanie się to szybko. Możemy pójść jeszcze raz do wdowy powiedzieć jej przynajmniej, że jej mąż nie zginął tak jak strażnicy uważają i został pomszczony - jeśli można tak nazwać śmierć zabójcy. Z tego co usłyszałem Udar też ma dla nas jakieś zadanie no i oczywiście w tym wszystkim nie zapominajmy o turnieju.
(proszę pisać co się zjadło i odpisywać sobie pieniądze w karcie. Jeśli nie będzie odpisane to uznam że nie zostało zjedzone)
[Udar] Na wieczór Udar wolał nie zapychać sobie żołądka ciężkostrawnymi daniami. Zamówił sobie gotowane warzywa z chlebem i jasne piwo. Rzucił Reili 1 halerza żeby zamówiła sobie co tam chce. Nie spodziewał się zwrotu reszty. Na pytanie Tomina wzruszył ramionami:
Gdyby w tym kawałku skały był ukryty jakiś mechanizm, skrytka, system, wtedy trzymałbyś już w rękach to co jest w środku, ale tutaj mamy do czynienia z jakimiś magicznymi udziwnieniami. Wolę tego nie ruszać. Najlepiej będzie znaleźć kogoś, kto zajmuje się obróbką tarnitu - w Warrington na pewno znajduje się co najmniej jedną taka osoba - i poprosić ją o rozłupanie popiersia, albo chociaż użyczenie narzędzi jeśli nie chcemy sprowadzać na tego nieszczęsnego rzemieślnika jakiejś klątwy.
Co do sprawy z chromem- wiem, że nie jest to nasz priorytet, ale wolę załatwić to prędzej niż później, dlatego planuję akcję na jutrzejszą noc. Jeśli ktoś zechce się przyłączyć będę niezmiernie wdzięczny. Poza tym Pąkle mogły położyć łapska na dobrach, które mogą stanowić dla nas pewną wartość.
[Bjorn] Bjorn siedział kilka minut w bezruchu ze skrzyżowanymi ramionami na piersi. Nagle ocknął się kiedy przeanalizował wszystkie znane sobie fakty odnośnie całego śledztwa i rozejrzał się po Towarzyszach. Mlasnął cicho łapiąc się za sakiewkę wiszącą na jego szyi, wyciągnął rękę do przodu z otwartą dłonią i powiedział.
no panowie wciąż nie rozliczyliśmy się za medyka. W sumie to mam to gdzieś ale dzisiaj braknie mi do posiłku i piwa, co łaska ładnie prosze tutaj o.

--- 1.3 - Masakra pod Czerwonym Bębnem | 16 Sarenith | późny ---
16 Sarenith późny wieczór
Adrenalina i gniew płonęły w żyłach wielkiego wojownika.  Koszula, wcześniej zakrywająca klatkę piersiową, była pocięta i poszarpana. Nie ukrywała już prawdziwej natury wielkiego mężczyzny. Szeroka klata o żółtawej, chorobliwie wyglądającej skórze, pokryta była grubymi, brązowymi włosami. Ciemna i gęsta niczym syrop krew spływała powoli ze świeżej poziomej szramy na klatce piersiowej i ramieniu dyszącego ciężko, monstrualnego wojownika. Płonące gniewem oczy iskrzące się żółtawo za drewnianą maską przeglądały uważnie otoczenie.
Herszt bandytów nie przestawał chować się przed olbrzymim napastnikiem za młodzikiem. Na jego twarzy malowało się napięcie i intensywne myślenie. Po kilku uderzeniach serca mierzenia się wzrokiem z olbrzymem w końcu odpowiedział.
Masz rację dziwolągu. To ciebie muszę zabić.
Szybkim ruchem ręki zmienił cel kuszy z głowy szlachcica na wielkiego mnicha. Mechanizm broni zazgrzytał nieprzyjemnie…. (test refleksu- każdy ma tylko “pół akcji”)
[Udar] Niewielka postać leżąca w głębi podwyższenia wyciągnęła z kieszeni jakiś kwadratowy przedmiot i rzuciła go w stronę strzelca.
jednocześnie drugą ręką próbując ograniczyć krwawienie z  nogi.
[Tomin] (W jakiej odległości jestem od herszta bandyty? ), (trzeba wbiec po schodach - około 6 metrów, skręcić w prawo i jeszcze około 4 metrów)
Oczy zamaskowanego jegomościa rozbłysły dziko. Palce przestały przesuwać paciorki i zacisnęły się na nich formując pięść. Spod drewnianego oblicza dobiegł dźwięk przypominający skrzyżowanie warczenia dużego psa ze śmiechem. Szeroka klatka piersiowa uniosła się, gdy płuca napełniły się powietrzem (Zwiększenie prędkości). Nagle olbrzym ugiął kolana i ruszył w bok, by po chwili skierować się w stronę herszta bandytów. Prawe ramię uniósł i ugiął w łokciu tak, że przedramieniem zasłaniał szyję. W praktyce było ono przygotowane, by spróbować odbić ewentualny pocisk. Prędkość ruchu, jak i stronę, w którą się początkowo skierował uzależniał od otoczenia. Nie chciał się potknąć. Równocześnie z ukrytej za maską gardzieli wydobył się gardłowy, zwierzęcy ryk. Po dobiegnięciu do celu chciał chwycić za wystawioną do strzału/po strzale kuszę i odgiąć ją na bok. (Zdecyduj, ile z tego zdążę zrobić, Narratorze ;) )
Rinn! PLAN BE ! - rzucił w stronę ostatniego bandziora, po czym wyskoczył za okno, rozbijając je własnym ciałem
Ostatni z bandziorów także ruszył za nim. W jego ręku pojawił się dziwny pakunek, który potarł w dłoniach. Ci co stali bliżej dostrzegli kilka iskier po których nastąpił dziwny syk. Rinn rzucił pakunek pod siebie po czym dał nura w stronę wybitego okna.  Tumany gęstego, czarnego dymu zaczęły wydobywać się szybko z dziwnego pakunku który dalej syczał złowieszczo.
[Tomin] Nie wiadomo skąd do sali wpadł dość niski, ale dobrze zbudowany młody mężczyzna cały we krwi - wyglądało na to jakby przed chwilą bawił się w rzeźnika na dolnym piętrze karczmy. Skoczny chłopak z wielką zwinnością i prędkością wskoczył między zniszczone meble i złapał małą dymiącą paczuszkę upuszczoną przez zbira imieniem Rinn. Ciemnowłosy akrobata przeturlał się przez plecy, wydając przy tym jęk bólu, po czym cisnął paczuszkę w wybite okno, w którym kilka sekund wcześniej zniknął sprawca całego zamieszania. W następnej chwili rzucił się do pierwszego napotkanego stolika, za którym mógłby się ukryć.
W końcu komuś udało się wyważyć drzwi i otworzyć kilka okien. Dym powoli rzedł,  a nieszczęśliwi bywalcy karczmy zaczęli z niej uciekać, przynajmniej ci co mogli wyjść o własnych siłach.
[Udar] Mała postać z piętra, która chwilę wcześniej rzuciła czymś obok herszta pośpiesznie zeszła z piętra i zaczęła przeszukiwać pył i kurz z ziemi w poszukiwaniu czegoś, utykając i klnąc podczas stawiania na jedną z nóg, w której ziała pokaźna rana. W końcu z widoczną radością uniosła z ziemi małą kostkę, oczyściła ją z brudu i schowała do kieszeni. Wtedy z kolei ruszyła w stronę stolika pod piętrem, skąd zabrała sporej wielkości pakunek. Sprawdziła uważnie, czy nie jest uszkodzony i dopiero po oględzinach zaczęła kuśtykać do wyjścia, starając się wstrzymać krwawienie z nogi ręką.
[Granit] Ignorując wywołany eksplozją pisk w uszach, olbrzym zepchnął z siebie bezużytecznego młodzieńca i rzucił się w kierunku okna. Widząc, że jest zbyt późno, opadł na kolana i zaczął przeliczać swoje paciorki kołysząc się w przód i w tył niczym w ataku choroby sierocej. Jego zęby pocierały o siebie tak mocno, że ich zgrzytanie było wyraźnie słyszalne. Ruch przekładających drobne kulki palców był nerwowy, niemal furiacki. Stopniowo oddech zamaskowanej postaci zaczął się uspokajać. Zniknęło zgrzytanie zębów oraz spazmatyczne podrygiwanie. Kapturnik odetchnął jeszcze, po czym wstał. Planował udać się na parter po swoją sakwę. Miał nadzieję, że nikt go nie okradł - niewielką, ale zawsze. Czuł ból promieniujący z ran, ale maska skrywała jego wykrzywione w grymasie oblicze. Równocześnie Mnich uważnie obserwował otoczenie w poszukiwaniu napastników, których wcześniej powalił. To, że uciekł ich herszt nie znaczyło, że i oni zdążyli się wycofać.
Wszyscy powoli opuszczali karczmę. Gniewny krasnolud z buławą wrzeszczał na niektórych, rozkazując im wynieść rannych i położyć ich przed studnią. ton jego głosu nie cierpiał sprzeciwu i pachołkowie oraz co bardziej trzeźwi bywalcy zaczęli wykonywać jego rozkazy. Krasnolud zaczął szybko opatrywać rannych, nie patrząc czy byli to słudzy, szlachta, chłopi czy nawet bandyci. Asystował mu pokryty krwią elf, który energicznie nabierał kolejne wiadra wody ze studni.
Gdzie jest ten gnojek co zdekapitował jednego z tych tłustych oprychów!? Gówniarz miał w plecach dziurę większą niż w dupie. Dawać go tu!
[Tomin] Ten gnojek, co go szukają powoli podniósł się oszołomiony na nogi. Czuł, że stracił dużo krwi, a na jego ciemnej czuprynie zaczął wyrastać guz, którego nabił sobie po twardym lądowaniu, gdy wybuch rzucił go na ziemię. Na całym ciele miał drobne rany i zadrapania od odłamków szkła w które wpadł, a jego szata na była już w kolorze ciemnego brązu od zaschniętej krwi, nie wiadomo już czy jego, czy dryblasa, który uparcie nie potrafił odejść i musiał zginąć. W uszach mu dźwięczało po eksplozji, której udało się cudem uniknąć i ledwo co usłyszał słowa krasnoluda. Nie znając jego intencji młody akrobata ukrył się w cieniu czekając na dalszy rozwój wydarzeń, uprzednio sprawdzając czy z karczmarką Wandą wszystko w porządku.
Do oszołomionego młodzieńca podeszła dziewczyna. Miała około dwudziestu lat. Niewysoka o zielonych oczach i bujnych i lśniących, choć mocno poszarpanych i ubrudzonych sadzą włosach. Miała ładną twarz, upstrzoną licznymi piegami, które dodawały jej uroku.
Hej! Hej, to ty wyrzuciłeś ten dymiący pakunek - to było bardziej stwierdzenie niż pytanie - Choć, wynios… O kurwa. To spora rana, choć wyniosę cię stąd. Mam na imię Wanda. Dalej, tu powinny być schody.
Młodzik nie miał siły się opierać. Z pomocą Wandy młodzieniec powoli schodził po schodach. Wszystko go bolało, a adrenalina która dotychczas tłumiła cały ból i wyczerpanie powoli znikała, przypominając że ciało człowieka nie jest niezniszczalne.
Hej, tu jesteśmy, Pol, dalej pomóż mi. - Jeden z pachołków który właśnie przechodził przez drzwi dopadł do pary i pomógł wyciągnąć rannego młodzieńca z karczmy i  przenieść go do improwizowanego lazaretu.
Tu się schował nasz bohater - rzekł ubrudzony po łokcie we krwi i bandażach krasnolud - dawajcie go tu. O właśnie na brzuch, zajmiemy się tym.
Krasnolud szybko zerwał prymitywny opatrunek i  położył wielkie, szorstkie łapska na broczącej krwią ranie. Następnie wzniósł oczy ku górze i rozpoczął cichą, melodyją inkantację. Po chwili jego dłonie zaświeciły mocnym, biało- niebieskim światłem, rozświetlając mrok nocy i oślepiając najbliżej stojących.  Gdy krasnolud zdjął dłonie po ranie nie było śladu, a młodzieniec poczuł przypływ sił i wigoru.
To powinno pomóc - powiedział krasnal - ale poczekaj jeszcze, te drobne rany także wymagają opatrzenia.

--- 1.4 - Droga do Warrington | 16 Sarenith, koło północy | Droga do Warrington ---
16 Sarenith koło północy
[Tomin] (Ktoś z Was ma jeździectwo ?)
Biały powóz zaprzęgnięty w dwa siwe, dostojne konie, mknął głównym traktem do Warrington. Pomimo nocy widoczność nie była najgorsza. Księżyc w pełni i bezchmurne niebo sprawiały że trakt był nawet widoczny, a woźnica nie miał problemu z dostrzeżeniem ścieżki. Karoca wypełniona postaciami o różnych kształtach i rozmiarach trzęsła się na nierównej drodze. Skulone postacie obserwowały trwożnie otoczenie jakby czekając aż z gęstych zarośli porastających pobocza coś na nich wyskoczy.
Gdy powóz zbliżył się do rozdroża zatrzymał się. Siedzący na koźle Raw pamiętał że do Warrington można było dotrzec w dwójnasób. Lewy trakt był gościńcem - główną drogą prowadzącą do Warrington. Dobrze utrzymany, szybki i używany przez wszystkich. Prawy trakt był ścieżką praktycznie już nie wykorzystywaną. Prowadził do starego młyna wodnego, który od wielu lat był opuszczony. Jednak szlak za młynem zakręcał i prowadził dalej, aż do Warrington.  Trakt ten był omijany i zapomniany przez kupców i podróżników gdyż był dłuższy i mniej wygodny. Nie wiadomo też czy był przejezdny. Mógł być jednak relatywnie bezpieczniejszy, gdyż podróż gościńcem jest bardziej oczywista, a jeśli ktoś czyhał na podróżnych to powinien to zrobić właśnie na nim.
Dlaczego się zatrzymujemy? - zapytał nerwowo młody szlachcic odziany w błękit, siedzący na czerwonym, aksamitnym fotelu karocy.
[Tomin] Wygląda na to, że tutaj będziemy musieli opuścić główny trakt i trochę bardziej się ukryć. Noc nad nami już ciemna a droga jeszcze daleka. Możemy spróbować przedostać starą drogą obok młyna, cobyśmy choć bardziej się nie wystawiali, jednak nie wiem czy tą karocą przejedziemy całą trasę.. - odpowiedział spokojnie Raw cofając się kilka metrów do karety, która lśniła w świetle księżyca.
[Udar] Wyrwany ze snu gnom próbował kontynuować jedną z anegdot o swojej licznej rodzinie, którą przerwało zapadnięcie w sen:
...i broda stryjka od strony ciotki Herlyki zaczęła wydzielać taki… o, stoimy?  Czyżby konie nie dawały rady? Wiedziałem, że trzeba było wziąć tamtą wyniosłą kobyłę, która chciała wykupić miejsce na wozie.
Po wysłuchaniu ponownego tłumaczenia, co wywołało nagły postój oczy gnoma zabłysły:
Oczywiście ta mniej uczęszczana trasa jest mniej pewna, ale o ileż bezpieczniejsza! Zresztą, pomyślcie tylko o tym, co może kryć się w starym młynie- cały potężny mechanizm, może nawet poprawki jakiegoś bystrego chłopa, przykłady tego prostego geniuszu gdy niskim kosztem trzeba naprawić coś, na czym się nie znamy… no i bezpieczeństwo- przede wszystkim bezpieczeństwo przed zasadzką, o tak… - dokończył z niewinną miną.
[Tomin] Raw przytaknął gnomowi mówiąc - dokładnie o tym właśnie myślę. - po czym zwrócił się do szlachcica - zdecyduj Panie, którą drogę mamy obrać.
Czekając na odpowiedź Tomin zamyślił się. Czy aby na pewno mniej znany szlak będzie bezpieczniejszy? Dziwny dreszcz przebiegł mu po plecach gdy pomyślał o konsekwencjach podjęcia tej wyprawy, jednak po chwili pomyślał, że niebezpieczeństwo pewnie spotkałoby ich na każdym szlaku i to tylko kwestia czasu aż kogoś spotkają. (Jakim wyposażeniem dysponujemy - ile koni i innych zwierząt pociągowych, czy jeszcze ktoś z nami jedzie oprócz szlachcica, rycerza i naszej trójki)
(karoca jest otwarta, bez dachów i innych osłon. Wóz jest raczej lekki, ale o solidnych kołach. Dwa konie, o ile się znacie na koniach to wyglądają na zdrowe i silne. Oprócz rycerza i szlachcica jadą dwie towarzyszki szlachcica, nie wyglądają na uzbrojone. Broń macie taką jaką miały wasze postacie na początku.  Na wozie znaleźliście bat do poganiania koni,  pasza, kilka podków i gwoździ, trochę liny, prowiantu i wody.. Jeśli było coś więcej to zostało w karczmie.  Dalej nie ustaliliście kto prowadzi.)
Młody szlachcic zastanawiał się chwilę.
Co radzisz ser Gannonie?
Rycerz odpowiedział głośno, jakby chciał dodać sobie otuchy.
Po co się rozdrabniać. Jedźmy gościńcem, będzie wygodniej, jeśli ktoś się zasadził na drodze to tym gorzej dla niego. Żaden zbir nie stanowi wyzwania dla rycerza.
Szlachcic zasępił się na chwilę.
Wolałbym się nie wdawać w bójki. Paniczu Raw, powiedzcie jechaliście ostatnią tą ścieżką do młyna? Sądzicie że tam będzie bezpieczniej? Obawiam się że ci bandyci mogą na nas czekać, jeśli nie na drodze to w mieście...
(Raw nie bywał ostatnio w tych stronach, a ścieżką do młyna jechał raz. Była wtedy jeszcze przejezdna.)
[Tomin] Raw czując i słysząc pychę rycerza dopowiedział sobie po cichu - chyba na turnieju. - Widział już nie raz w życiu wielkich rycerzy, którzy przegrywali potyczki przez swoją dumę i brak ostrożności. Zakute łby. Po chwili namysłu opowiedział również szlachcicowi.
Wolę unikać potyczek. Szczególnie, jeśli nie wiem z kim się mierzę. Niestety nie jechałem tędy w ostatnim czasie. Jednak wolałbym zjechać z gościńca. Tutaj będziemy bardziej ukryci, a pod osłoną nocy powinno udać nam się dotrzeć do Warrington niepostrzeżenie.
[Granit] (Ja nie mam jeździectwa, więc na mnie nie patrzcie.)
Granit przysłuchiwał się towarzyszom podróży, równocześnie taksując okolicę czujnym spojrzeniem. Sam przywykł raczej do podróżowania bocznymi traktami. W ten sposób zmniejszał szansę wykrycia swojej prawdziwej tożsamości i wszystkich kłopotów z tym związanych. Wypowiedź Gannona nie dziwiła go. Ten człowiek zdawał się przekonany o własnej sile i wybitności. Czy była to tylko poza, czy też szczera pewność? To wiedział już tylko rycerz.
Boczny trakt brzmi lepiej. - Warknął wreszcie cicho. - Co jeśli na gościńcu podłożą jedną z tych paczek, które zostawili po sobie w karczmie? Nie zabijesz eksplozji.

--- 1.5 - Uczta w Wesołym Partianinie | 17 Sarenith, Moonday, Około 5 rano | Uczta w Wesołym Partianinie ---
17  Sarenith Moonday. Około 5 rano.
Biały powóz, niegdyś dystyngowany, czysty i dumnie się prezentujący zbliżał się do wschodniej bramy Warrington. Z jego splendoru pozostało niewiele. Aksamitne, czerwone fotele były z jednej strony sprute i wybebeszone jak gdyby ktoś znęcał się na nich dziwnymi, hakowatymi narzędziami. Kurz, brud i dziwna wydzielina sprawiły że karmazynowy kolor aksamitu bardziej przywodził na myśl zaschniętą, starą krew zmieszaną z błotem. W miejscu gdzie powinno być lewe, tylne koło został jedynie strzęp drzazg i pogiętego, rozszarpanego drewna, sugerujące że koło zostało wyrwane z wielką siłą i szybkością.  Jeden z pięknych siwych koni był ranny.  Zwierze kulejąc lekko, prychało smętnie przy każdym kroku. Na jego grzbiecie widniały paskudne rany, w większości płytkie, lecz bardzo liczne. Pasażerowie i woźnice też nie wyglądali najlepiej. Dwie, skulone w głębi wozu młode panny  o skołtunionych włosach i rozmazanych od płaczu makijażach, spływających im po policzkach wpatrywały się w ciemność otępiałe i zszokowane. Wysoki mężczyzna z mieczem obejmował jedną z nich i próbował pocieszać, choć sam też wyglądał jakby właśnie widział ducha. Zmaltretowany młodzieniec w błękitnym, pomiętym stroju sugerującym szlachetne odzienie siedział zamyślony i mechanicznie gładził ramie swojej towarzyszki. Wszyscy wyglądali jakby wiele dzisiaj przeszli.
Nie lepiej, choć dużo bardziej niecodziennie wyglądali woźnice. Trójka była bardzo specyficzna. Pośrodku siedział młody człowiek o czarnych, gęstych włosach i ciemniejszej karnacji, sugerującej południowe pochodzenie. Był smukły i umięśniony, lecz nie jak portowy tragarz, bardziej jak akrobata.
Po jego lewej stronie niewielki gnom grzebał coś przy skomplikowanym mechanizmie, z grubsza przypominającą egzotyczną i mało popularną we Wschodniej Marchii bronią palną. Na jego wesołej twarzy gościł wyraz największego skupienia. Trudno było sobie wyobrazić by coś mogło odciągnąć gnoma od zadania które go pochłonęło.  Po prawej stronie kozła, mocno kontrastując z niewielkim gnomem siedziała ogromna postać w drewnianej masce. Lekkie, przewiewne ubranie całkowicie zasłaniały jego kończyny, ukrywając szczegóły odnośnie wyglądu i rasy. Nie ukrywały natomiast rozmiarów i kształtów postaci, a te sugerowały że jest ona nie tylko ponadprzeciętnie umięśniona, ale też ma w sobie pewną dziką drapieżność i grację - niczym samotny tygrys, skradający się do swojej ofiary.
Taki obraz ujrzał strażnik wschodniej bramy - zwanej popularnie koźlej - gdy spojrzał na trakt. Niecodzienny widok zaniepokoił go i zdecydował poinformować o nim sierżanta, który zły że obudzono go z drzemki z tak błahego powodu kazał mu przepędzić wóz spod bramy.
-Proszę się rozejść. Brama zamknięta - krzyknął strażnik znad murów.
Z wozu wyszedł jednak odziany w błękit mężczyzna i niespiesznie podszedł do bramy.
Witajcie dobry człowieku. Już uciekamy, proszę się nie martwić, czy mógłbyś jednak powiedzieć tylko staremu Huerlowi że pozdawia go tęczowy kur? Proszę cię bardzo. Tylko taki drobiazg, na pewno nie pożałujesz. Ci bardziej spostrzegawczy dostrzegli z wozu że w wyciągniętej leniwie dłoni błękitnego młodzieńca pojawił się delikatny blask odbitego od księżyca światła.
Strażnik przez chwilę się wahał, jednak ostatecznie zniknął w bramnej wieżyczce. W tym czasie młodzieniec podszedł pod same wrota bramy.
Po kilku minutach powrócił do powozu. Gdy usiadł na swoim miejscu, brama powoli zaczęła się otwierać. Woźnica zmusił konie do dalszego wysiłku i po chwili wóz znalazł się poza murami.
Pasażerowie wozu nie widzieli żadnych strażników, prócz tych którzy patrolowali mury, nie zwracając na nich uwagi.
Przed woźnicami rozpostarł się nocny krajobraz Warrington. Ciasno ułożone drewniane budynki nie wyglądały imponująco, choć przytłaczały ilością i gęstością. Ciasna, zabłocona ulica z ubitego żwiru prowadziła w stronę centrum miasta. Błękitny młodzieniec uprzejmie poprosił by woźnica kierował się w stronę zamku margrabiego. Pasażerowie i obsługa wozu mijali ciche domy o czarnych oknach, najczęściej zamkniętych solidnymi okiennicami. Pojawiające się coraz częściej przydomowe stragany, wygaszone warsztaty i liczne piece kowalskie sugerowały że powóz jedzie przez dzielnicę rzemieślników. Po jakimś czasie wóz wjechał na wybrukowaną drogę, a główny budulec domostw zamienił się z drewna na kamień lub cegłę. Pierwszy patrol straży nakazał by powóz się zatrzymał, lecz i tu, błękitny młodzieniec poradził sobie szybko okazując kapitanowi patrolu swój pierścień.
Zbliżając się do Zamku margrabiego powóz minął jeszcze kilka patroli i jedną bramę. Za bramą przytulone do siebie domy zamieniły się w wille otoczone murami i niewielkie pałacyki. Błękitny młodzieniec skierował jednak woźniców aż pod sam zamek margrabiego. Twierdza była imponująca. Cztery wysokie wieże otaczały pokaźny, kilkupiętrowy kasztel zbudowany z kamienia. Zamek musiał być kilkukrotnie rozbudowywany, gdyż teraz prawie całkowicie zajmował dostępne między murami miejsce. W kilku wieżach nadal paliło się światło. Strażnicy nad bramą byli dużo lepiej uzbrojeni oraz nie brakowało im manier. Po krótkiej, dyskretnej dyskusji zdecydowali się spuścić zwodzony most. W tym momencie błękitny młodzieniec zwrócił się do swoich woźniców.
Dobrze, jesteśmy. Jestem wam ogromnie wdzięczny za waszą pomoc. Pomimo kilku przygód udało nam się dotrzeć do celu. Obiecałem wam zapłatę i słowa dotrzymam, za niedługo mój sługa ją wam dostarczy. Tymczasem myślę że się tu rozstaniemy, jednak nie obawiajcie się że będziecie musieli spać pod gołym niebem, niedaleko stąd jest przybytek który na pewno jest otwarty. Wpuszczą was i dobrze ugoszczą jeśli powiecie że jesteście przyjaciółmi “Złotego Barana”.  I o ile pokażecie złoto - parsknął śmiechem - Jednak nie chciałbym kończyć znajomości z tak znamienitymi.. personami. Proszę spotkajcie się ze mną za dwa dni “Pod Lękliwą Lutnią”. Będę miał do was kilka pytań oraz być może intratną propozycję.
Szlachcic zwrócił się do Ser Gannona - Ser Gannonie czy zechciałbyś pomóc mi odprowadzić nasze towarzyszki ze mną do zamku. Bogowie wiedzą że biedaczki potrzebują odpoczynku.
Ser Gannon skinął głową i pomógł jednej z dziewczyn wyjść z wozu.
Życzę panom miłej i spokojnej nocy. Proszę iść tą ulicą w dół, następnie skręcić w prawo. “U Wesołego Partianina” jest trzecim budynkiem po lewej. Na pewno będą otwarci. Tylko nie idźcie tam zanim mój sługa nie da wam zasłużonego wynagrodzenia. Zaraz każę mu je dostarczyć.
Szlachcic wziął drugą z dziewczyn pod ramię i skierował się w stronę zamku, stąpając po opuszczonej kładce.
[Udar] Udar - który do tej chwili poczynił już znaczne postępy w reperacji swojej broni, ziewnął przeciągle i rozejrzał się dookoła:
No! Mam nadzieję że zapłata będzie odpowiednia do wielkości domu tego jegomościa, bo zaczynam chyba rozumieć w pewien sposób te monstra które nas goniły - zjadłbym konia z kopytami!
[Tomin] Ja bym też chętnie coś wrzucił na ząb. Po to polazłem do tej przeklętej karczmy, skąd rozpętało się to całe piekło. Przyznam szczerze, że przydałaby mi się też jakaś szata i bandaże - rzekł Tomin patrząc na drugą już Tunikę, którą tego dnia ubrudził własną krwią. - Chodźmy co prędzej, żeby zaraz jeden z tych strażników nas stąd nie wyrzucił… Bez tego szlachcica u boku nie będą skłonni tak nas przepuszczać. - po czym zeskoczywczy z kozła podszedł do koni klepiąc je łagodnie po karkach chwycił strzemiona i poprowadził zmęczone rumaki wyznaczoną przez szlachcica drogą. Wiedział, że dużo przeszły tego dnia i chciał by o nie zadbano.
Niedługo po tym jak szlachcic odszedł kilka osób zbliżyło się do bohaterów. Dwóch młodych ludzi, o prostych ubiorach i zapachu sugerujących że są stajennymi, oraz dostojny mężczyzna koło pięćdziesiątki w eleganckim fraku.
Młodzi zabrali się za odbiór wozu, szeptając między sobą o jego stanie, oraz o stanie i ranach koni.
Elegancki mężczyzna podszedł w milczeniu do bohaterów i bez słowa wręczył Tominowi niewielki mieszek ze skóry pokrytej aksamitem. Gdy Tomin zajrzał do środka dostrzegł trzy złote monety, wypolerowane i lśniące, z obliczem Imperatora na jednej stronie, i herbem Wschodniej Marchii na drugiej.
Ufam że jesteście państwo usatysfakcjonowani z wynagrodzenia? - zapytał mężczyzna, następnie nie czekając zbytnio na odpowiedź dodał :

--- 1.6 - Czarne skrzydła | 18 Sarenith, Moonday, Około 9 rano | Czarne skrzydła ---
18 Sarenith Moonday. Około 9 rano.
Głowa Tomina Basinda, dla przyjaciół Rawa, była wypełniona pulsującym bólem. Wydawało mu się jakoby pod czaszką miał dzięcioła, który usilnie próbuje wydostać się na zewnątrz w jedyny znany mu sposób - łupiąc okrutnie.
Noc nie była dla niego łaskawa. Pomimo wspaniałej uczty i wybornej zabawy, wciąż pamiętał okropne, dręczące go  koszmary. W nich świecące wilki, przed którymi jeszcze nie tak dawno uciekał, dopadły go i rozszarpały, gryząc, drapiąc i rozwlekając jego trzewia. Ku lekkiemu zdumieniu był przykryty pachnącą i miękką pierzyną. Spróbował otworzyć oczy i rozejrzeć się po otoczeniu. Nadal czując okropne łupanie w czaszce rozwarł zaspane oczy i rozglądał się po niewyraźnym nadal świecie. Był w niewielkim, ale przytulnym i eleganckim pokoju. Na stole, niedaleko była jakaś niewielka paczuszka i dzban z wodą. Leżał też tam jego mieszek, broń i kilka personalnych przedmiotów. Po chwili odkrył że to co wydawało się być wytworem jego kaca istniało naprawdę. Coś uderzało energicznie w szybę jego okna. Gdy wygramolił się z ciepłego, miękkiego niczym chmura łóżka, dostrzegł że za oknem siedzi kruk. Nie był to jednak zwyczajny kruk. To kruk jego matki.
Gdy otwarł okno i wpuścił zwierzę. To szybko wskoczyło na parapet. Teraz dopiero Raw dostrzegł że zwierze jest mocno przestraszone, a pióra lewego skrzydła, oraz kilka lotek zostały przypalone. Kruk nie miał przy sobie żadnych wiadomości, ani innych śladów które mogłyby mu powiedzieć coś więcej. Skakał po parapecie i pokoju energicznie i wydawało się jakby zachęcał Tomina do podążenia za nim.
[Tomin] Tomin przywołał go do siebie ruchem ręki wystawiając uprzednio drugą tak kruk mógł wylądować. Tomin spokojnymi ruchami dłoni dokładnie obejrzał i uspokoił przyjaciela, po czym popijając wodę z dzbana mruczał pod nosem -  “Coś niedobrego się stało, mój przyjacielu. Już się stąd zbieramy..” - Tomin rozerwał szybkim ruchem ręki paczkę która znajdowała się przy łóżku i oczami przyjrzał się jej zawartości.
Kruk nie chciał się uspokoić, skakał po pokoju próbując uciec dłoniom Rawa. Nie wyglądał dobrze. W paczce było pocerowane i naprawione, oraz wyperfumowane ubranie które artysta wczoraj nosił.
[Tomin] Nie narażając przyjaciela na dłuższe czekanie Raw wskoczył w swoje szaty, zabrał broń i pieniądze, i biorąc ostatnie łyki wody z dzbana otworzył drzwi od pokoju, wychodząc by odnaleźć kompanów podróży. (ok)
Tomin wyszedł na korytarz. Przed nim jawił się długi hol z kilkoma drzwiami. Nie miał pojęcia gdzie są towarzysze, na szczęście dostrzegł pokojówkę niosącą świeżą porcję ręczników i pościeli. Po zapytaniu jej o pobyt towarzyszy dowiedział się że są oni w pokojach sąsiadujących z jego kwaterą.
[Tomin] Podbiegł do bliższych mu drzwi i licząc że kompani nie będą wściekli, że ich budzi o tej porze załomotał w drzwi mówiąc:
To ja, Raw, wpuść mnie, pilna sprawa!
Po czym nie czekając aż drzwi się otworzą powtórzył łomotanie w drugie drzwi, które wskazała mu uprzejma pokojówka. (ok)
Udar i Granit, każdy w swoim pokoju, usłyszeli że ktoś łomoce w ich drzwi.
[Udar] Udar zbierał siły aby nagłym, dynamicznym ruchem podrzucić całe ciało do pozycji siedzącej. Gdy nadszedł czas pierwszej próby gnom spiął mięśnie i natężył wolę i uniósł górną część ciała… tylko po to żeby przez nagłe zawroty głowy położyć się na twarzy i jęknąć. W końcu
wykrzesał z siebie dość sił żeby krzyknąć:
Kto tam tak wcześnie raczy dobijać się do ofiary wczorajszych złych wyborów!? Zostawcie chorych swojej chorobie!
Najwidoczniej wczorajszy alkohol nie wspomagał jego chęci przygód.
Zgrabna dłoń leniwie wydarła się spod puchatej pierzyny i dotknęła nagiego korpusu gnoma.
Ciiiii… - odezwało się zaspane jęknięcie, dochodzące z miejsca gdzie zgrabna dłoń powinna mieć resztę właścicielki.
[Granit] Granit już nie spał. Po prawdzie, od godziny był ubrany, siedział na łóżku i próbował medytować. Rytmiczny oddech i techniki wizualizacji miały mu pomóc odegnać obraz nadobnej damy, którą poznał poprzedniego wieczoru, oraz zabawne, łaskoczące uczucie, które mu towarzyszyło. Celibat nie był wymagany w jego Zakonie, ale wszyscy mistrzowie zgodnie twierdzili, że jego utrzymanie stanowi świadectwo silnej woli prawdziwego wojownika. To też Granit siedział i zakłopotany walczył z naturą. Walenie w drzwi i głos towarzysza ucieszyły go bardziej, niż chciał przyznać.
Co się stało? - spytał nieco głośniej i żywiej niż zwykle, gdy poprawiwszy maskę, stanął w drzwiach.
[Tomin] To kurk mojej matki - odpowiedział od razu Tomin wskazując na rozjuszonego ptaka, który nie chciał być posłuszny i wściekle latał w pobliżu młodzieńca. - do tej pory nigdy jej nie opuszczał i latał za mną tylko jak gdzieś dłużej zabawiłem, jednak nigdy nie był w takim stanie i nie wróży to nic dobrego. Nie było też żadnej notki. Pomożesz mi sprawdzić co takiego się wydarzyło ? Udar też by się przydał, ale wyklina mnie za to, że go obudziłem…
[Udar] Gnom w końcu wytoczył się z pokoju, na jego twarzy gościł wyraz twarzy typowy dla osoby która z całych swoich sił stara się być pozytywnie nastawioną, pomimo samopoczucia kapcia trolla:
Cokolwiek to jest, czy nie jest w stanie zaczekać godzinki lub dwóch? Śniadanko, może jakiś klin i świat od razu zacząłby pracować jak dobrze naoliwiony mechanizm arkebuzu. Zaręczam że każdy animunkulus były w stanie wejść w stan czuwania.
Rozmawiając bohaterowie zeszli schodami w dół. Gdy doszli do głównego holu z nikąd pojawiła się lady Milosha.
Witam moich ulubionych gości. Mam nadzieję że dobrze się spało, sądząc po wczorajszych odgłosach zabawy, nasza mała uczta się powiodła? Zechcą panowie zjeść śniadanie czy już nas opuszczacie?

--- 1.7 - Bitwa pod murami | 18 Sarenith | pole turniejowe ---
18 Sarenith, pole turniejowe
Na polu turniejowym, niewielka potyczka między dwoma drużynami zamieniła się w zaciętą bitwę. Dwie drużyny zbrojnych - jedna z błękitnymi wstęgami wokół ramienia, oraz druga z podobnymi wstęgami w kolorze czerwonym - zapalczywie walczyły o sztandar. Sprawa przybrała jednak zły obrót gdy drużyny w swym zapale rozbiły barierę ograniczającą pole⁹ turniejowe i przedarły się do obszarów zajętych przez widzów. Pomimo protestów sędziów zbrojni zaczęli walczyć między sobą nie zważając na bezpieczeństwo postronnych, tratując mężczyzn, wywracając kobiety i dzieci, które stały im na drodze. Sytuację próbował powstrzymać jeden rosły mężczyzna o białych włosach, który odpychał agresorów od publiczności, wykrzykując najpierw prośby, następnie groźby. Niestety wściekli uczestnicy walki oskarżyli go o sprzyjanie jednej ze stron i nieuczciwość, a następnie rzucili się na niego z bronią. Los postawnego mężczyzny nie rysował się zbyt dobrze, gdy nagle z lasu wybiegł ogromny człowiek o dzikim, brudnym wyglądzie, przywodzącym na myśl wojownika z północy i rzucił się w sukurs postawnemu mężczyźnie. Ostrzegł go krzykiem:
Po twojej lewej!
Następnie uderzył w napierających na białowłosego zbrojnych obu drużyn.
Dziki wojownik stanął obok postawnego mężczyzny z tarczą w ręku, gotowy do dalszej walki.
(tura postawnego mężczyzny)
Siwowłosy rzucił szybkie spojrzenie na nieoczekiwanego sojusznika oceniając wzrost. Tak już mężczyźni mają, że często porównują wszelkie miary. Sam miał 210 cm wzrostu, długie włosy aż do ramion i krzaczastą brodę która ewidentnie wskazywała na długą podróż. Plecak podróżny, również znoszony i kolczuga która widziała lepsze dni. Jedynym w miarę dobrym elementem ekwipunku była ciężka buława jednoręczna. Siwy strząsnął z ręki pozostałości po swojej starej, roztrzaskanej tarczy i mocniej chwycił broń, ustawiając się plecami do pleców dzikiego wojownika. W tej sytuacji każda pomoc się przyda
-Dzięki Ci nieznajomy, powoli robiło się nieciekawie. Próbowałem przemówić im do rozsądku ale wszystko spełzło na niczym. Próbowałem też ich za bardzo nie poturbować ale najwidoczniej to też nie zdaje egzaminu. Pozostało chyba tylko porządne lanie a w tym wydaje mi się, że w tej kwestii dogadamy się idealnie. 
Siwy uśmiechnął się bardzo szeroko, teraz dopiero było widać, jak wiele radości sprawia mu ta cała sytuacja.
- Lej tak, żeby nie trzeba było poprawiać!
[Granit] Spomiędzy pobliskich drzew wybiegła ogromna postać z grubsza przypominająca człowieka. Szerokie barki, zwalista postura i ponadprzeciętny wzrost sugerowały, że raczej nie jest to niewiasta. Cóż, przynajmniej nie urodziwa niewiasta. Istota odziana była w szeroką bufiastą koszulę z doszytym głębokim kapturem oraz workowate spodnie wykonane z tej samej brązowawej tkaniny. Pas oraz końcówki rękawów i nogawek przewiązane były szerokimi pasami materii. Dłonie osłaniały proste rękawice z wyprawionej skóry. Nietypowe materiałowe obuwie - rodzaj płóciennych pantofli - w niczym nie przypominało typowych podróżnych butów. Spod kaptura wyglądała prosta drewniana maska. Nie posiadała ona żadnych charakterystycznych cech - jedynie otwory na oczy i nozdrza, wypukłość w miejscu nosa oraz kilka pionowych szczelin na wysokości ust. Bursztynowe, niemal zwierzęce ślepia strzelały na wszystkie strony. Nieznajomy skierował się ku zbiegowisku ludzi. Stopniowo zwolnił kroku, aby przejść w rodzaj szybkiego marszu. Po chwili stanął pomiędzy białowłosym mężczyzną i jego towarzyszem, a drużynami zbrojnych. Wielka pierś uniosła się, gdy brał wdech.
CZY WYŚCIE POWARIOWALI? - Ryknął Olbrzym niskim, warkotliwym głosem. - ZABIERAJCIE STĄD KOBIETY I DZIECI!
Te pjostaki wymbiy mi ęby. Sajebać ich!
Wściekły tłum pogodzonych w swym gniewie zbrojnych rzucił się na niewielką, ale umięśnioną grupę obrońców.
[Bjorn] Dziko wyglądający północnik zawiesił się na chwile kiedy egzotycznie ubrana wysoka postać zaczęła wrzeszczeć na zbrojnych.
- Nie trzeba mi powtarzać, będę prał i patrzył czy równo puchnie ale najpierw trzeba idiotów oddzielić od gawiedzi.
Teraz kiedy w towarzystwie blondwłosego dzikusa stało równie wielkich dwóch osobników, którzy przynajmniej na ten moment zdawali się mieć zbliżone do niego zamiary. Ryknął złowieszczo robiąc krok do przodu zasłonił się tarczą i począł powolnym krokiem maszerować naprzód próbując zagonić wojowników do ich “Placu zabaw”
-Zróbcie ze mną ścianę ! i jak bydło powoli zapędzać do przodu !

(test zapasów dla trzech wojowników vs oddziału zbrojnych)
Trójca uderzyła z wściekłością w niezorganizowanych, nadal częściowo walczących między sobą zbrojnych. Wysocy i szerocy niczym stodoły mężczyźni wyglądali na tle zbrojnych, jak lwy wśród stada hien. Ściana tarcz i szerokich barów wbiła się w zbrojną gawiedź, roztrącając i wywracając walczących.  Zbrojni zostali zepchnięci do barier, jednak ich gniew ciągle wzrastał. Coraz więcej dołączało do walki i próbowało zajść trzech wojowników od boku, dosięgnąć ich bronią, bądź powalić.  Szczęśliwie jednak, większość zagrożonych wcześniej kobiet i dzieci zdołało umknąć poza pole bitwy.
(zbrojni walka wręcz vs każdy z wojowników) Zarówno dzikus, jak i siwy zdołali uniknąć większości ciosów. Gorzej poszło zamaskowanemu wielkoludowi. To na nim skupiła się furia zbrojnych, i pomimo błyskawicznych uników wielkoluda, otrzymał on dużą ilość ciosów stępioną, ale wciąż groźną bronią w głowę, ramiona i boki. (Zamaskowany otrzymuje ciężkie stłuczenie, test odporności na ból, częściowy sukces, - 3 do następnych rzutów)
[Udar] Mniej więcej w punkcie z którego wybiegł olbrzym pojawiła się nagle mała postać gnoma z bagażem w jednej ręce, wielolufówką w drugiej oraz karabinem na plecach. Widok dwóch mas ciał ścierających się w pojedynku zdecydowanie wstrzymał jego kroki, bo nie chciał skończyć jak winogrono w tłoku hydraulicznym. Ponieważ nie widział także aby do tej pory polała się krew, nie chciał tego zacząć, używając ostrej amunicji. Zanotował w pamięci, aby opracować amunicję ogłuszającą na takie sytuacje i dziwił się, że jeszcze tego nie zrobił. Ostatecznie usiadł na skraju lasu, w bezpiecznej odległości od ścisku, położył karabin na kolanach, obok uda położył pozytywkę gdyby potrzebne było zwrócenie uwagi dużej grupy ludzi i zaczął dłubać coś w kilku częściach wyjętych z bagażu, co jakiś czas zerkając na przebieg bitwy, sugerując się dźwiękami.
[Glorio] Siwy stracił cierpliwość. Zresztą nigdy nie był z niej znany a w tym momencie skończyła mu się całkowicie. Warknął z głębi piersi a ten warkot u postronnych mógł powodować podświadomy, atawistyczny lek - "zbliża się niebezpieczeństwo". Siwy wyminął olbrzyma w masce kładąc mu rękę na ramieniu (umiejętność paladyna - leczenie przez nałożenie rąk) a warkot wciąż rósł. Po chwili z jeszcze bardziej przerażającym rykiem ruszył przed siebie. Zebrani mieli 3 szanse, zmarnowali wszystkie. Teraz niech się modlą do swoich bożków żeby jeszcze ujrzeli światło dnia następnego. Siwy skończył z uprzejmościami, miał zamiar bić tak, że jeśli życie przeciwników nie skonczy się w tej chwili, to do końca swoich dni będą robić pod siebie i bełkotać pod nosem. Wszystkim się należało, ale sepleniącemu, który chciał "zajebać ich wszystkich" należało się podwójnie.
Paladyn Zakonu Światła broni niewinnych. Wszelkimi. Możliwymi. Sposobami.
[Bjorn] Blond włosy dzikus mlasnął pod wąsem z dezaprobatą. Czas mniej kaleczących rozwiązań się wyczerpał. Wyciągnął miecz z pochwy przy pasie, oparł go płazem na trzymanej przed sobą tarczy i wznowił natarcie. Tym razem zamiast pięściami atakując ostrzem, tak aby skaleczyć i zniechęcić do podnoszenia się z ziemi.
Wielkolud w masce nagle poczuł jak jego wewnętrzne rany maleją, a ból łagodnieje. (kara spada do -1)
Także dziki wojownik nie zdołał zatrzymać wszystkich ciosów. Te które go dosięgnęły na pewno nie były zadane z myślą o ogłuszeniu (test odporności na ból sukces, średnia rana tłuczona - glowa)
(tura zamaskowanego pięściarza i gnoma)

--- 1.8 - Narada w Pijanym Smoku | 18 Sarenith, Moonday, Tuż po południu | Narada w Pijanym Smoku ---
18 Sarenith Moonday. Tuż po południu.
Bohaterowie przeszli przez Wilczą bramę bez większych problemów. Strażnicy zajęci byli przeganianiem wozu, którego właściciele zdecydowali się że akurat pod kratą bramną jest najlepsze miejsce do sprzedawania “świeżych placków zapiekanych z mielonym kurczakiem”. Intensywny, lekko kuszący zapach pieczonego ciasta i mięsa mieszał się ze smrodem odchodów osła, ciągnącego wóz i krzykami strażników próbujących przekrzyczeć niewielką podstarzałą, śniadą kobietę i jej męża. Tuż za bramą oczom bohaterów ukazała się szeroka i prosta, choć klepana ulica. Szczęśliwie ostatnie deszcze nie zamieniły suchej i zakurzonej drogi w błotnistą breję, można więc było się nią poruszać całkiem wygodnie.  A właściwie można by, gdyby nie tłum ludzi i zwierząt ciągnących z całego miasta do obszaru turniejowego i odwrotnie.
Przytłoczeni bogactwem chłopi, rozanieleni kupcy, szczebiotające wesoło mieszczki, podekscytowani młodzieńcy, krzyczące radośnie dzieci, kolorowa szlachta, dumni rycerze i giermkowie, najemnicy, śmiałkowie, włóczędzy, kaznodzieje, bardowie, trefnisie, akrobaci - wszyscy przybysze, tak jak i miejscowi -  zdawali się żyć, i w jakiś sposób uczestniczyć w wielkim turnieju.
Miasto Warrington, było największe w całej Marchii, lecz nie dorównywało nawet w najmniejszym stopniu wielkim miastom-państwom ze wschodu, lub potężnym stolicom krain Imperium. Było jednak dobrze rozplanowane, relatywnie czyste i klimatyczne. Zabudowa wyglądała schludnie i solidnie. Budynki były budowane w starokiliańskim stylu - mury, bielone wapnem poprzedzielane były poczerniałymi od smoły drewnianymi słupami szkieletu budynku. Estetyczne, przyjemne dla oka budynki były dodatkowo ustrojone flagami, herbami z godłem Margrabiego, kolorowymi wstęgami i kwiatami. Całe miasto wyglądało jakby było odświętnie wystrojone wraz z jego mieszkańcami.
Kierując się wskazówkami sędziego i kilku przechodniów bohaterowie dotarli do dzielnicy zwanej “Dębowym Pagórkiem”. Dzielnica ta składała się z ciasnych, krętych uliczek, gęsto upakowanych niewielkimi, kilku piętrowymi budynkami o przyjemnej dla oka, egzotycznej i różnorodnej architekturze, kojarzącej się z budowlami niziołków, gnomów i elfów. “Pijany Smok” był tuż przed niewielkim skwerem na którego środku rósł ogromny, stary i rozłożysty dąb dający cień i ukojenie od miejskiego zgiełku i południowego upału. Karczma górowała rozmiarami nad niewielkimi domkami, przycupniętymi w koło niej niczym podgrzybki pod większym bratem. Jej przysadzisty, okrągły dach, budził pewne skojarzenie do dębu rosnącego naprzeciwko. Architektura budynku była mocno inspirowana domami niziołków. Okrągłe okna i drzwi były niewielkie i nisko osadzone. Dwa piętra ponad parterem dodawały karczmie jednak splendoru i rozmiarów, wyróżnając ją spośród innej zabudowy.
Wejście do gospody, poprzedzone, niewielkim, dobrze zadbanym trawnikiem i niskim żywopłotem było szerokie, choć niewysokie. Każdy powyżej pięciu i pół stopy musiał się skłonić wchodząc przez próg do głównej izby. Ta natomiast była przytulna i zacieniona, lecz nie ciemna. Niewielkie stoły i ławy były stworzone z myślą o niziołkach jak i o ludziach, choć ci więksi przedstawiciele “wysokich” ras mogli mieć trochę kłopotów, zarówno z meblami jak i pomieszczeniem które sufit miało na ledwie ośmiu stopach nad podłogą. Długa dębowa, lakierowana i dobrze wypolerowana lada stała wzdłuż prawie całego pomieszczenia. Ogromne,leżące przy sobie beczki za plecami karczmarza tworzyły naprawdę przyjemny, karczemny klimat. Grube krany podłączone do ścian beczek ociekały ciemnym, pachnącym piwem.
Pod ścianami głównej izby rozstawione były wygodne, obite skórą loże, podczas gdy na środku przeważały stoliki, stołki i ławy w kilku rozmiarach. W stylu karczmy dominowało lakierowane drewno i gładzone deski. W jednym miejscu podłoga była zamieniona na ubitą ziemię spod której wynurzał się wielki korzeń, najprawdopodobniej należący do dębu nieopodal.  Karczma była wypełniona klientami. W Większości były to niziołki gnomy i elfy. Ludzi także nie brakowało, o dziwo widać też było niewielką grupę ratfolków siedzących w odległym od drzwi zakątku i rozmawiających o czymś ze sobą żywo. Gdy do sali weszła nietypowa grupa gigantów w całej izbie nagle zapanowała cisza, a twarze wszystkich zwróciły się na nietypowych gości...
[Udar] 
Gnom, dla którego niski strop oraz obecne w karczmie towarzystwo stanowiło miłą odmianę względem reszty Warrington nie dał swoim towarzyszom czasu do wycofania i momentalnie zawołał do karczmarza:
Dobrodzieju! Po piwie dla każdego z moich towarzyszy do loży z najwyżej położonym stropem! Proszę również o balie pełne wody dla mojego blond i siwowłosego przyjaciela!
Następnie (jeśli oczywiście karczmarz nie uznał tak dosadnego zamówienia za zbyt niegrzeczne aby je spełnić) udał się do loży zgodnej ze wspomnianymi wskazówkami. Jeśli mieli się naradzać i rozmawiać, gnom nie zamierzał pozwolić aby działo się to o suchym pysku.
[Glorio] Glorio roześmiał się rubasznie, zrobił krok i przywalił czołem w opuszczoną łukowa belkę stropową. Aż zadudniło. Klapnal na tylek trzymając się za łeb a klapnięciem spowodował, że siedzący na zydlu Niziołek podskoczył razem z zydlem holubiac swój kufel czy tam kufelek.
-Tak. Piwo zdecydowanie i balia, nic więcej nie wymagam.
[Bjorn] Sapnąl, masując czoło. I rozejrzał się uważnie. To, że średnia wzrostu nie przekraczała 140 cm nie znaczy, że nie ma tu niebezpieczeństwa. Lepiej było uważać, choć tak naprawdę powoli było mu wszystko jedno. Jedyne co miał w głowie to kąpiel. 

Bjorn z niemałym pośpiechem pochłonął posiłek oraz skorzystał z opcji obmycia się po podróży. W zależności co zostało przygotowane dla niego wcześniej. Odświeżony zasiadł z Towarzyszami przy stole z wciąż mokrymi włosami oraz brodą. Kiedy zmierzwione owłosienie wyprostowało się naturalnie i nabrało swojej pełnej jasnej barwy, razem z niebieskimi oczyma wielkoluda złagodziły delikatnie jego wizerunek. Teraz nie był już aż taki dziki a jedynie blond dryblasem w skórzanym pancerzu. z odrobiną futrzanych wstawek.
-A teraz żwawo, co wiemy? Co udało wam się ustalić, lub jakie mamy poszlaki? a może macie już gotowy plan działań?
[Granit] Granit nie był w nastroju na karczemne zabawy. Jeśli zostało w nim coś z jego dawnej natury, to było to uwielbienie czynu. Nie był dobry w planowaniu taktyk, czy wymianie informacji. Świadomość zagrożenia życia nieznanej mu, ale prawdopodobnie bezradnej kobiety, dodatkowo go niepokoiła. Wielkolud intensywnie przerzucał paciorki, a jego oddech był głęboki i spokojny - wyraźnie celowo regulowany. Inna sprawa, że w “Pijanym Smoku” czuł się jak bawół w króliczej norce. Stąpał ostrożnie, starając się niczego ani nikogo nie potrącić.
Znacie jakiegoś uzdrowiciela? - Spytał osoby podającej zamówienie. Skoro już tu byli, mógł przynajmniej zadbać o swoją sprawność bojową.
Karczmarz - rumiany, pękaty niziołek po zamówieniu Udara szybko otrząsnął się wrócił do swojej roli.
Oczywiście, oczywiście miłościwi panowie. Proszę zająć dogodne wam miejsca. Witamy w Pijanym smoku. Już poganiam kuchenne, balie zaraz będą cieplutkie. Za dwa uderzenia serca zapraszam na górę. Łaźnia jest za drugimi drzwiami po prawej. Piweczko miłościwym panom zaraz doniosę.
Następnie zaczął nalewać gęsty, ciemny trunek o przyjemnej pianie do ładnych, drewnianych kufli.
Przechodząc przez izbę bohaterowie odkryli skąd wzięła się nazwa Pijany Smok. Korzeń który wcześniej zauważyli, a który rósł sobie nie niepokojony pośrodku sali przypominał trochę łeb i szyję smoka. Jedno jego ślipie było przekrzywione, tak samo jak pysk, co dawało komiczne wrażenie jakoby smok miał problemy z utrzymaniem swej twarzy w stabilnym grymasie. Złudzenia dodawały delikatne zdobienia wyryte na korzeniu, mające imitować łuski, rogi i zęby drakonida.
Po chwili karczmarz, wraz z jedną dziewką służebną, niską ludzką kobietą, postawił przed bohaterami wypełnione po brzegi kufle, ociekające gęstą pianą. Do tego przyniósł także kilka kromek ciemnego chleba, pachnący smalec i kiszoną brukiew.
Proszę, oto wasze piwko. Pierwsza kolejka na mój koszt. Moje miano Derotello. Jestem właścicielem. Panowie przybyli na turniej? Jak się panom podoba mój przybytek? Balie już prawie gotowe, czy mogę jeszcze coś podać? Długo panowie zabawicie? Może chcecie pokoje? Znajdzie się kilka łóżek, jak dla panów bardzo tanio? Uzdrowiciel? Mój kuzyn jest świetnym lekarzem, dać adres? Bierze niedużo, szczególnie jak powiecie że przysłał was Derotello. Świetny lekarz, powiadam, ostatniego czasu miałem straszne zatrucie, nie dlatego że coś tu zjadłem co to to nie, jadłem wtedy jakiś paszczecik na tur… a przepraszam, musicie mnie powstrzymywać, czasem się zagaduje.
[Tomin] Tomin zanurzając usta w zaskakująco dobrym piwie rozkoszował się jego smakiem po czym odpowiedział.
Miło nam Cię poznać Derotello, ja jestem Tomin, a tutaj siedzą po kolei Granit, Bjorn, Glorio i Urdar. - Raw wskazywał po kolei na każdego towarzyszą, gdy go przedstawiał.
Dziś tylko uraczymy się piwem i pewnie będziemy wychodzić, jednak możliwe, że będziemy chcieli tutaj wrócić, ponieważ planujemy sprawdzić się w turnieju. Jeśli znajdzie się jakieś miejsce dla nas, myślę, że chętnie skorzystamy, co Panowie ?

--- 1.9 - Ponownie w Starym Młynie | 18 Sarenith, Moonday, Trzy dzwony po południu | Ponownie w Starym Młynie ---
18 Sarenith Moonday. Trzy dzwony po południu.
Bohaterowie wyruszyli w kierunku starego młyna. Droga przez miasto była równie uciążliwa co wcześniej, do tego doszedł jeszcze popołudniowy skwar i duchota. Gdy towarzysze opuścili nagrzane mury miasta ucieszyli się lekką, bryzą ciągnącą od morza. Wstąpiły w nich nowe siły. Trasa do młyna nie była ani trudna ani daleka. Wiedząc że stary most jest zniszczony , trzeba było inną trasą. Prowadzącą przez niewielki, ale gęsty lasek. Po niecałej godzinie drogi nietypowa piątka dotarła do starego młyna.  Okolica wyglądała cicho, i spokojnie, masywny, stary młyn leniwie wyglądał zza drzew, malowniczo zarastając i przyjemnie skrzypiąc poruszany przez skrzący się, powolny nurt rzeki Urilli. Ciężko było skojarzyć ten cichy, pochłonięty przez przyrodę zakątek z mrocznym miejscem które odwiedzili jeszcze kilkanaście godzin temu.
Stary młyn był całkiem spory, a konstrukcja wyglądała na solidną, z kamiennym podmurowaniem. Budynek oprócz parteru miał jeszcze dwa piętra. Pod skośnym ostrym dachem widać było jeszcze resztki strychu na którym najpewniej trzymano mąkę lub zboża. Dach zrobiony z dachówek miał pełno dziur, a w jego rogu wyrastało niewielkie drzewko. Stare koło młyńskie ogromnych rozmiarów, było zbyt zniszczone by woda mogła nim poruszać.
Na pierwszy rzut oka nie było widać żadnych śladów bytowania, zarówno ludzi jak i wielkich, spragnionych krwi bestii. Odgłos szemrzącej wody i bzyczenie leniwych trzmieli wręcz uspokajał.
[Bjorn] Bjorn wyciągnął ostrze z pochwy i poprawił uchwyt na tarczy po czym do towarzyszy rzucił po cichu.
musimy wiedzieć czy ktoś tu nadal jest i nie dać mu czasu się przygotować. Jeśli ktoś umie wykrywać magię to idzie ze mną, pozostała trójka zostaje na zewnątrz kryjąc tyły i rozglądając się dookoła.
Bjorn powolnym krokiem z tarczą przed sobą ruszył w stronę wejścia do młyna. 
(jeśli ktoś wykrywający magię wykryje coś nietenteges to oczywiście zatrzymuję się)
Zbliżając się uważnie obserwował wejście w poszukiwaniu widocznych pułapek, i zanim zdecydował się otworzyć wrota równie ostrożnie zmierzył je wzrokiem. po chwili z całych sił kopnął w drzwi aby te otwarły się do środka. Tarczę miał przed sobą, odczekał chwilę aż stwierdził, że bezpiecznie jest wejść do środka po czym szybkim ruchem wskoczył do wewnątrz rozglądając się na wszystkie strony. Zamiarem Pirata jest przeszukanie młyna w poszukiwaniu kogoś lub czegoś żywego, zanim przystąpimy do szukania poszlak.
(od teraz kto pisze pierwszy ten rozkazuje)
Udar skupił się na badaniu spektrum widma tajemnych aur. (test magii)  Nie wyczuwał w okolicy żadnych aktywnych zaklęć, jedynie echa. Te jednak były nietypowe. Albo coś je wypaczyło, albo miał do czynienia z dziwnym rodzajem magii gdyż nie spotkał się dotychczas nigdy z takimi aurami. Nie był jednak pewien swoich tez, gdyż aury nie były bardzo silne. Dochodziły z wnętrza młyna.
Tomin razem z Biornem i Udarem zbliża się do młyna, ponieważ zna najbardziej drogę.
Trójka zbliżała się ostrożnie do drzwi. Stare wrota były wyważone od wewnątrz i leżały tuż obok wejścia. Ciemność wnętrza i chaszcze mocno utrudniały zajrzenie do środka młyna. Udarowi udało się przebić wzrokiem przez ciemności i zajrzeć przez drzwi. Gnom nie dostrzegał żadnych osób ani niebezpieczeń. Nie wiadomo jednak czy wróg nie czaił się za rogiem.
Przez chwilę nasłuchiwali w ciszy. Nie dosłyszeli niczego co mogłoby sugerować że ktoś lub coś jest w młynie.
Biorn wskoczył do środka, gorączkowo wyglądając niebezpieczeństwa i ataku. Jedynym zagrożeniem w młynie był stary, spróchniały dach.
Kurz i pajęczyny które podniosły się gdy wiking wpadł teraz zaczęły powoli opadać, pozostawiając wielkoluda w niezręcznej ciszy.
Pomieszczenie do którego wpadł było dosyć spore. Jedna ze ścian była zniszczona, przez co dwa pokoje złączyły się w jeden. Sprzętów i mebli nie było, a to co pozostało nie było wiele warte.
[Bjorn] Na wyższe piętro prowadziły schody. Nie wyglądały zbyt solidnie. Mocno spróchniałe i omszałe mogą nie utrzymać ciężaru większych wojowników. Jedno z pięter całkowicie zawaliło się do środka. Przez wielką dziurę w suficie można było obejrzeć resztki górnych pokoi. Trzecie piętro nadal stało, lecz wygląd sufitu nie sugerował że ta sytuacja długo się utrzyma. Z miejsca w którym stał Bjorn można było także przejść do pomieszczenia z mechanizmem młyna. Na drodze do mechanizmu stały drewniane drzwi, które jako jedyne oparły się upływowi czasu i wyglądały całkiem solidnie.

Bjorn schował miecz do pochwy.
Drobny kolega skoczy zobaczyć na górę, lepiej nam nie ryzykować rozwalenia tych schodów.
Glorio! póki jesteś na zewnątrz szukaj śladów, i ładnie tam nasłuchuj.
Nam natomiast nie pozostaje nic innego niż wywrócić ten budynek na lewą stronę. Tominie czy jest coś na co powinniśmy zwrócić szczególną uwagę?
Powiedział po czym zaczął przeszukiwać pomieszczenie zaczynając od prawej strony drzwi wejściowych. Z wyuczonymi odruchami grabieżcy zaczął stukać w luźno wyglądające deski w poszukiwaniu ukrytych schowków, otwierać wszelakie szafki i szuflady sprawdzając czy nie posiadają podwójnych den. Jeśli znajdują się tam worki z mąką, rozcinał je, żeby rzucić okiem na zawartość.
gawiedź chowa kosztowności w różnych miejscach. każdy zakamarek może zawierać coś co nam się przyda.
Przerwał na chwilę szukanie po czym odwrócił się do towarzyszy.
wiem, że nie szukamy kosztowności, ale na tą chwile mamy chuj nie poszlaki, musimy odwrócić każdy kamień do góry nogami.
Wrócił do szukania.

--- Wstęp Tajemniczy Mnich | 16 Sarenith, wieczór | Wstęp Tajemniczy Mnich ---
16 Sarenith wieczór
Tajemniczy mnich zdążał właśnie w kierunku Warrington - stolicy ludzkiego kraiku zwanego “Wschodnią Marchią” Jego dokładny cel wędrówni znany był tylko jemu, jednak głód i zmęczenie dawały mu o sobie znać. Tuż przed zmierzchem dostrzegł na horyzoncie budynek. Jeśli informacje które miał nie były fałszywe, była to karczma w której można było dostać coś do jedzenia i znaleźć miejsce do złożenia głowy. Tajemniczy mnich zdecydował się tam udać. Miał przy sobie trochę monet, i miał nadzieję że uda mu się zamienić je na jadło i miejsce do spania.
Gdy zbliżył się do karczmy, minął niewielki płotek i  wszedł na dziedziniec słońce już dawno zaszło, a ciemność utrudniała poruszanie po trakcie.  Gospoda jednak wydawała się pełna, a liczne konie i wozy stojące koło stajni sugerowały że gospodarz nie narzeka na brak klientów.
Przed wejściem uwagę tajemniczego mnicha zwróciła dwójka wyrośniętych, dobrze odzianych mężczyzn z mieczami. Osobnicy nie wyglądali na zadowolonych i burczeli coś do siebie, wyraźnie rozgniewani. Gdy podróżnik koło nich przechodził dostrzegł że pod płaszczami mają kolczugi. Podejrzani mężczyźni popatrzyli na niego z niechęcią i podejrzliwością, ale niczego nie powiedzieli.
Po przejściu przez ciężkie, drewniane drzwi karczmy, tajemniczego mnicha uderzył zgiełk karczmy, ciężki zapach dymu, alkoholu, pieczonej dziczyzny i spoconych ciał. Wesołe okrzyki pijanych ludzi oraz wysoki pisk i hihot kobiet odbijały się od przybrudzonych ścian, wielkiej sali. Sala biesiadna była spora, choć przez natłok ław i stołów, oraz silne zadymienie wydawała się ciasna. Podzielona była na dwie części - dolna - gdzie stało zatrzęsienie mebli, głównie wielkich ław dla pospólstwa wędrowców i pachołków, - oraz górna - drewniane piętro, wypełnione stolikami i krzesłami z którego dochodziły dudniące odgłosy przedniej zabawy  Stoliki, ławy i wyposażenie sprawiały wrażenie że gospoda swoje najlepsze czasy miała jednak za sobą.
Mnich rozejrzał się po lokalu w poszukiwaniu miejsca. Dostrzegł odległy stolik, z nadpsutym taboretem w kącie - niekoniecznie najwygodniejsze miejsce, ale za to bez towarzystwa. Tuż przy drzwiach była ława z kilkoma podpitymi chłopami, prawdopodobnie dałoby się wcisnąć obok nich, lecz miejsce to było odległe od szynku i omijane przez dziewki karczemne. Pod piętrem, przy dosyć sporym stole siedziało dwóch osobników. Krasnolud, który wyglądał jakby właśnie zjadł udziec zrobiony z kociego gówna oraz półelf, o lekko pijanym wzroku, który byłby nawet przystojny, gdyby nie paskudna blizna przechodząca przez twarz, odsłaniajaca zęby i szczękę. Przy ich stole zmieściłoby się jeszcze sporo osób, lecz z jakiegoś powodu nikt się do nich nie przysiadł. Na piętrze dało się dostrzec jeszcze kilka wolnych stołów, lecz wejście na nie było zatarasowane przez dwójkę dryblasów o zakazanych mordach i groźnie wyglądających toporach wiszących przy pasie. Dryblasy popijały piwo spoglądając z góry na ludzi. Przesuwali się tylko dla dziewek karczemnych. W końcu przy samym szynku dało się dostrzec trochę miejsca, jako że jeden z pijaków osunął się na podłogę i był właśnie taszczony do wyjścia przez karczemnych pachołów.
Mnich przez chwilę stał w prawie doskonałym bezruchu. Jedynie jego całkowicie okutana przepastnym kapturem głowa obracała się powoli, podczas gdy wyglądające spod prostej drewnianej maski, zaskakująco bursztynowe oczy badały otoczenie. W końcu nieznajomy podjął decyzję i ruszył w kierunku odległego stolika i najpewniej niewygodnego zydla. Mimo zdecydowanie ponadprzeciętnego wzrostu oraz silnej, dodatkowo poszerzanej przez workowate spodnie i przepastną koszulę, budowy, poruszał się cicho i ostrożnie. Odziane w proste buty stopy nie tupały tak, jak powinny pod znacznym teoretycznie ciężarem.  W pewnym momencie z lekkością ominął jedną z karczemnych dziewek wyraźnie uważając, by nie potrącić dźwiganych przez nią kufli. Ktoś bardzo uważny zapewne dostrzegłby, że w urękawiczonej lewicy ściska coś w rodzaju naszyjnika z drewnianych paciorków. Co chwilę kciuk przesuwał kolejną kulkę za palec wskazujący. W końcu dryblas ostrożnie usiadł na stołku. Skórzaną sakwę podróżną, którą miał na prawym ramieniu, powoli zsunął na ziemię. Później skupił się na obserwacji posługaczek. Wybrał jedną i zaczął się w nią intensywnie wpatrywać. Czekał, że wiedziona nieodłącznym łaskoczącym uczuciem, zerknie na niego. Wtedy mógłby lekkim uniesieniem prawicy dać znać, że chciałby coś zamówić.
Macie coś bez mięsą? - Wyszeptałby chrapliwie. Jego głos zapewne sprawiał wrażenie, jakby miał bardzo mocno zdarte gardło. Było w nim jednak coś nieprzyjemnego, rodzącego dyskomfort. Jakby mówiący próbował bezskutecznie brzmieć jak człowiek. - Polewkę warzywną, albo kaszę ze śmietaną? Kubek wody, albo mleka? Chciałbym też przenocować.
Postawny mnich usiadł cicho pośród nie zwracającej na niego uwagi pijanej gawiedzi. tuż obok słyszał jak pewien wysoki młodzieniec nagabuje młodą dziewkę karczemną na schadzkę gdy ona zakończy swe obowiązki. Grupa podpitych chłopów narzekała na swoje żony i teściowe, a pewien mocno pijany mężczyzna dywagował na temat natury wszechświata i kwestionował istnienie bogów. W końcu udało mu się zwrócić uwagę jednej z obsługujących gości dziewczyn. Wysoka, ciemnowłosa dziewczyna o zadartej górnej wardze podeszła ostrożnie do tajemniczej postaci. Mnich dostrzegł że dziewczyna z każdym jego słowem czuje się coraz mniej pewnie i przygląda mu się z większą obawą. Znał to spojrzenie. To spojrzenie ludzi którzy nie są pewni czy ich rozmówca jest człowiekiem, czy czymś innym.. bardziej drapieżnym i o wiele bardziej niebezpiecznym. Pomimo próby mówienia łagodnym tonem dziewczyna z każdym słowem wyraźnie się odsuwała, powoli rozumiejąc że nie chce dowiedzieć się co nieznajomy skrywa pod maską i kapturem. Na jego pytanie szybko odpowiedziała, lekko łamiącym się głosem
Mamy polewkę z brukwi, mięsa w niej nie ma bo to dla biedniejszych… p-panie . Mleka nie ma, ale mogę dać śmietanę lub wodę ze studni.  Wolnych pokoi nie ma, ale we wspólnym pokoju można dostać miejsce do spania, za srebrnego halerza.
Zamaskowany jegomość wysłuchał dziewczyny w milczeniu. Opuścił przy tym głowę tak, że cała maska skryła się pod materią kaptura. Na koniec powoli pokiwał głową.
Niech będzie polewka i woda ze studni. - Wychrypiał wpatrując się w nieruchome w tej chwili paciorki, które nadal ściskał w lewicy. - Za nocleg podziękuję.
Prawdę mówiąc, chętnie przespałby się pod dachem. Nie wierzył jednak, aby mógł spać we wspólnej izbie nie ryzykując, że ktoś zobaczy, czym tak naprawdę jest. Lęk, który wzbudzał w dziewczynie ani go nie złościł, ani nie smucił, ani nie cieszył. Przez lata podobne reakcje stały mu się całkiem obojętne. Ważne, aby przyniosła jego jedzenie i wodę.
Czy to wszystko panie? - zapytała z lekką obawą w głosie. Po chwili wzdrygnęła się i dodała ze spuszczoną głową- należy się siedem groszy... Panie.
Czekając Mnich powoli postukiwał palcem w blat. Po chwili uświadomił sobie jednak, że nawet rękawice nie są w stanie wytłumić twardego dźwięku przywodzącego na myśl pazur uderzający w drewno. Szybko nakrył prawicę lewicą i ponownie skupił się na przesuwaniu paciorków. Nowi przybysze zdołali jednak przykuć jego uwagę. Szczególnie ten młodszy, o butnym, pewnym siebie spojrzeniu. Tak...wyglądał jak ktoś, kto w przyszłości może znaleźć sobie miejsce w...religii Mnicha. Pod maską rozległ się cichy warkot przywodzący na myśl psa gotującego się do ataku. Okutana kapturem głowa obróciła się wpierw w lewo, później w prawo. Po chwili wielkolud nagle zastygł w bezruchu, po gwałtownie potrząsnął głową. Znowu prawie się zapomniał.
-Bądź władcą swojej natury. - Mruknął Kapturnik ze zdwojoną energią przesuwając paciorki. - Sam obierz swą drogę.
Równocześnie brzuch olbrzyma zaczął się powoli unosić i opadać w rytm głębokich wdechów i niespiesznych wydechów.  Gdy posługaczka podeszła z jego zamówieniem, Mnich sięgnął do sakwy, pogrzebał w niej chwilę, po czym wydobył mieszek. Orękawiczonymi paluchami wyskubał z niego osiem groszy. Dziewczyna nie umiała ukryć swojego strachu, ale naprawdę się starała. Walczyła ze swoją naturą. Dodatkowy grosz zdecydowanie jej się należał.
Tak, dziękuję. - Sapnął wyciągając ku niej dłoń z pieniędzmi, które planował wysypać na jej rękę. - To wszystko.
Po odejściu dziewczyny Mnich ponownie opuścił głowę tak, by materiał kaptura opadł jeszcze bardziej. Oplecioną paciorkami lewicą lekko zadarł dolną część maski, po czym zaczął ostrożnie wsuwać łyżki polewki do ust. Robił to powoli i ostrożnie, z wprawą typową dla wielokrotnie powtarzanych czynności.
Spokojny posiłek mnicha został jednak zakłócony nim ten zdążył zjeść połowę.
Piętro dla bogatszych gości nagle zamilkło. Pośród gwaru panującego w całej karczmie nikt nie dostrzegł tej zmiany. Mnich jednak był skupiony i wyraźnie wyczuł zmianę atmosfery. Dzięki wyostrzonym zmysłom i samokontroli udało mu się wytłumić szum panujący w jego otoczeniu i dosłyszeć kilka przepełnionych napięciem słów dochodzących z góry:
Warren dobrze cię widzieć. Właśnie miałem do Ciebie iść…
Zawrzyj ryj, mieliśmy umowę, nie wywiązałeś się, teraz za to zapłacisz!
To nie tak! Daj mi wytłumaczyć, mam złoto tylko… aggGGRRAAAHhh!
Głośne uderzenie rozległo się w karczmie. Nikt na nie nie zareagował gdyż wszyscy uznali że to najpewniej odgłos upadającego stołka lub pijaka rozbijającego się po ławach. Chwilę później z drewnianego piętra zbudowanego nad salą dało się słyszeć odgłosy szamotaniny, a w końcu desperacki krzyk:

--- Wstęp Umworius Deranda Arentiurus Rosktafeler | 16 Sarenith | późny ---
16 Sarenith późny wieczór
Umworius Deranda Arentiurus Rosktafeler zdążał właśnie do Warrington, gdy stało się coś nieoczekiwanego. Otóż Udar pomylił się w obliczeniach. Choć najprawdopodobniej tak nie było, gdyż jego obliczenia zawsze były bezbłędne, gdzie indziej musiało leżeć źródło tego dysonansu. Okazało się mianowicie że zmierzch zapadł nim Udar zdołał dotrzeć do miasta. Udarowi nie uśmiechało się chodzić po ciemku, nie dlatego że słabo widział, bo jako gnom miał dobry wzrok. Po prostu w ciemności pewne elementy społeczeństwa czują się zbyt pewnie i decydują się wykorzystać swoja przewagę liczebną bądź bojową przeciwko bogu ducha winnym podróżnikom.  Szczęśliwie dla Udara, ten dostrzegł gospodę. Zdecydował się zmodyfikować trochę swój plan i ruszył ku niej z zamiarem znalezienie noclegu i ciepłej kolacji. Chciał także upewnić się co do swojej lokacji, gdyż nadal nie był pewien co do źródeł jego pomyłki i chciał je lepiej zbadać.
Gdy zbliżył się do karczmy, minął niewielki płotek i  wszedł na dziedziniec słońce już dawno zaszło, a ciemność utrudniała poruszanie po trakcie.  Gospoda jednak wydawała się pełna, a liczne konie i wozy stojące koło stajni sugerowały że gospodarz nie narzeka na brak klientów.
Przed wejściem uwagę Udara zwróciła dwójka wyrośniętych, dobrze odzianych mężczyzn z mieczami. Osobnicy nie wyglądali na zadowolonych i burczeli coś do siebie, wyraźnie rozgniewani. Gdy gnom koło nich przechodził dostrzegł że pod płaszczami mają kolczugi. Podejrzani mężczyźni popatrzyli na niego z niechęcią i podejrzliwością, ale niczego nie powiedzieli.
Po przejściu przez ciężkie, drewniane drzwi karczmy, wynalazcę uderzył zgiełk karczmy, ciężki zapach dymu, alkoholu, pieczonej dziczyzny i spoconych ciał. Wesołe okrzyki pijanych ludzi oraz wysoki pisk i hihot kobiet odbijały się od przybrudzonych ścian, wielkiej sali. Sala biesiadna była spora, choć przez natłok ław i stołów, oraz silne zadymienie wydawała się ciasna. Podzielona była na dwie części - dolna - gdzie stało zatrzęsienie mebli, głównie wielkich ław dla pospólstwa wędrowców i pachołków, - oraz górna - drewniane piętro, wypełnione stolikami i krzesłami z którego dochodziły dudniące odgłosy przedniej zabawy  Stoliki, ławy i wyposażenie sprawiały wrażenie że gospoda swoje najlepsze czasy miała jednak za sobą.
Udar rozejrzał się po lokalu w poszukiwaniu miejsca. Dostrzegł odległy stolik, z nadpsutym taboretem w kącie - niekoniecznie najwygodniejsze miejsce, ale za to bez towarzystwa. Tuż przy drzwiach była ława z kilkoma podpitymi chłopami, prawdopodobnie dałoby się wcisnąć obok nich, lecz miejsce to było odległe od szynku i omijane przez dziewki karczemne. Pod piętrem, przy dosyć sporym stole siedziało dwóch osobników. Krasnolud, który wyglądał jakby właśnie zjadł udziec zrobiony z kociego gówna oraz półelf, o lekko pijanym wzroku, który byłby nawet przystojny, gdyby nie paskudna blizna przechodząca przez twarz, odsłaniajaca zęby i szczękę. Przy ich stole zmieściłoby się jeszcze sporo osób, lecz z jakiegoś powodu nikt się do nich nie przysiadł. Na piętrze dało się dostrzec jeszcze kilka wolnych stołów, lecz wejście na nie było zatarasowane przez dwójkę dryblasów o zakazanych mordach i groźnie wyglądających toporach wiszących przy pasie. Dryblasy popijały piwo spoglądając z góry na ludzi. Przesuwali się tylko dla dziewek karczemnych. W końcu przy samym szynku dało się dostrzec trochę miejsca, jako że jeden z pijaków osunął się na podłogę i był właśnie taszczony do wyjścia przez karczemnych pachołów.
Niezbity z tropu podejrzanym wyglądem lokalu gnom dziarsko podszedł do szynku, uważając, by nie tracić przypadkiem któregokolwiek z obecnych po drodze indywiduów. Po dotarciu do szynku staram się zwrócić uwagę barmana głośnym krzykiem i krótkim acz intensywnym słowotokiem. Jeśli szynk jest znacznie wyższy ode mnie, staje na bagażach:
Witajcie dobrodzieju! No niezły ruch tu dzisiaj macie, jak najbardziej odpowiedni do tego co widziałem na trasie. I nic zresztą dziwnego, lokal zaprawdę niczego sobie, rzadko kiedy mam okazję zasiąść przy tego typu przybytku, ale akurat zdarzyło się iż trochę pogubiłem drogę… ale schodzę z tematu - czy znajdzie się w twych nieskromnych progach jakiś pokoik z kawałkiem łóżka, nie musi być duży, jak zresztą widzisz? Kufelek także z chęcią bym przyjął, tutaj odwrotnie proporcjonalnie do pokoiku, jeśliś łaskaw.
Udar bez problemu przecisnął się przez izbę, lawirując między ławami, pomocą kuchenną i pijanymi bywalcami wymachującymi kuflami z piwem. Wdrapał się na swój bagaż, mimo iż mógł użyć stołka, lepiej jednak nie odstawiać ani na chwilę swego dobytku poza swój zasięg, szczególnie w tak zatłoczonym miejscu,
Gdy jego głowa znajdowała się tuż nad szynkiem, rozpoczął swój słowotok w kierunku mężczyzny który wyglądał na właściciela przybytku. Chwilę zajęło nim postawny karczmarz w końcu zwrócił na niego uwagę. Mężczyzna był wysoki, szeroki w barach, o potężnej budowie. (test spostrzegawczości)  Na twarzy karczmarza malowało się kilka blizn, Udar nie miał jednak pewności co do ich pochodzenia. Równie dobrze mogły być to pozostałości po uderzeniu mieczem jak i rozbitym na głowie taboretem. Twarz karczmarza wyrażała skupienie na pracy i zmartwienie, najprawdopodobniej o sprzęty i stan izby po dzisiejszej nocy. Udyrowi wydało się że człowiek ten mimo swej wielkiej, lekko otyłej  postury, porusza się szybko i sprężyście, co jest raczej rzadkie u karczmarzy, którzy raczej kojarzeni są z opieszałością i ślamazarstwem.
Gdy przemowa Udara zbliżała się ku końcowi karczmarz w końcu zwrócił ku niemu głowę.
Hę? Co powiadacie panie? Chcecie pokój? Niestety miejsca mam tylko we wspólnym pokoju, wraz z tuzinem innych, jedno łóżko powinno być wolne. Pasuje? Kufel zaraz wam naleję, ale prosze wypić tutaj. Niestety nie mam tego “odwrotnie proncjonalne”, może być piwo? To będzie 5 groszy za piwo i jeden halerz za pokój. I proszę się nie targować, wiem że drogo, ale popyt jest to i ceny rosną.
Gnoma niezbyt pociągała myśl o zagrzaniu miejsca pośród tuzina pijanych i zapewne spoconych bywalców, postanowił spróbować więc jeszcze jednego rozwiązania, a przy okazji rozwiązać dręczące go rozterki:
Rozumiem, oczywiście. Piwo poproszę definitywnie, mam natomiast jeszcze pytanie, czy któryś z bywalców mniejszych pokoi nie byłby skłonny przygarnąć zbłąkanego gnoma? Nie potrzebuję jak widać wiele miejsca, więc może ktoś dałby się przekonać? Chciałbym także dowiedzieć się, gdzie właściwie trafiłem, gdyż zbłądziłem trochę podczas podróży do Warrington.
Karczmarz sprawnym ruchem wyciągnął spod lady wysłużony, drewniany kufel i zaczął go napełniać piwem z wielkiej beczki stojącej za nim.
Hemm, co do gości to musisz samemu popytać. Pokoje ma tamten - karczmarz wskazał podbródkiem na lekko otyłego jegomościa o stroju sugerującym średnio zamożnego kupca, skupionego na swoim tłustym udźcu w rzepie, którego pałaszował ze smakiem przy niewielkim stoliku.  - hemm, widzicie tego rycerza siedzącego przy tamtej ławie? Nie tej, tej dalszej. Ma hełm położony obok, właśnie coś opowiada - Udar dostrzegł wysokiego mężczyznę o szerokich barach opowiadającego coś energicznie sporej grupce pijanych słuchaczy siedzących wokół niego- On ma pokój, możecie go pytać, ale to szlachcic, więc pewnie nie będzie chciał się dzielić. Jest jeszcze ta lady, której nie ma teraz w sali, ale sądząc po jej chłodnym zameldowaniu prędzej znalazłbyś miejsce do spania w wyrku imperatora.  A i jeszcze ta dwójka ma pokój - wskazał kuflem wypełnionym spienionym piwem w nietypową parę, krasnoluda i półelfa którą gnom dostrzegł przy wejściu.
Karczmarz położył kufel przed gnomem i zagarnął miedziaki z lady odliczając je z wprawą.
Witajcie w “Czerwonym Bębnie” panie. Nie zabłądziliście, Warrington jest dwie godziny drogi dalej traktem.
Udar smakuje piwo, rozważając, do kogo najlepiej byłoby się przykolegować, aby nie zostać przypadkiem dźgniętym pod żebro, albo gorzej. Wybór był w gruncie rzeczy prosty. Nie zamierzał łasić się do żadnych szlachciców czy innych miladych, a tłusty kupiec wyglądał tak, jakby mógł pomylić drobnego gnoma z prosiakiem w przyprawach i przeprowadzić degustację. Pozostali półelf oraz krasnolud. Udar posmakował piwa i jeśli uznał je za smaczne, zamówił jeszcze 3 kufle do stolika dwóch nieznajomych, po czym sam sprężyście się tam udał:
Dobry wieczór panowie! Doszły mnie słuchy, że posiadacie pokój w tymże przybytku i w głowie postała mi myśl, że może skłonni bylibyście użyczyć mi kawałka podłogi lub nawet łóżka? Dużo miejsca nie zajmuje, a mogę odwdzięczyć się wam na kilka różnych sposobów, choć wolałbym unikać płatności w naturze.
Piwo sprzedawane w Czerwonym Bębnie było całkiem dobre, co prawda daleko mu było do wspaniałego grzybowego ale, wytwarzanego przez ulubiony, gnomi browal Udara, lecz jak na okoliczności było co najmniej zadowalające. Karczmarz najpewniej samemu je warzył i nie brudził swoich rąk rozwadnianiem go, (co było zabronione przez prawo i surowo karane). Po odliczeniu kolejnych 15 groszy karczmarz szybko nalał trzy kufle piwa i Udar ruszył w stronę ciekawej pary nieznajomych.
Na jego propozycję i tak stężała w wyrazie niezadowolenia i niesmaku twarz krasnoluda jeszcze bardziej się zmarszczyła osiągając w mniemaniu gnoma nowe standardy wyrazu dezaprobaty i niezadowolenia, nieosiągnięte dotąd przez zwykłych śmiertelników. Podpity półelf zaśmiał się jednak szczerze, i odparł:
Gdzieżby nam brać zapłatę w naturze, nawet od tak nadobnego osobnika. Mi choć sodomie wiele razy zarzucano do niej tak naprawdę nie spieszno, a Trogald tu obecny prędzej by wzrokiem wszystkie kurwy w Warrington zamienił w kamień niż złamałby swoje śluby.  Podzielimy się kwaterą pod warunkiem że udowodnisz nam żeś uczciwy gnom o wysokich standardach moralnych. A nic tak nie udowania standardów moralnych jak dzielenie się. A dzielić się widzę macie czym - półelf spojrzał wymownie na trzymane przez Udara kufle z piwem - siadajcie panie.
Gdy Udar rozsiadł się półelf kontynuował
Me miano to Onas. Ten tutaj o obliczu pięknym i spokojnym jak płonące wężowisko to Trogald, a was jak zwą?


################################################################################
# Akt 10 Przygotowanie do wyprawy na przeklęty klasztor
################################################################################

--- 10.1 - Pijany Smok, wszyscy | 29 Sarenith, siódmy dzwon | karczma “Pijany Smok ---
29 Sarenith, siódmy dzwon, karczma “Pijany Smok”
Dzień był pogodny i bezchmurny. Bohaterowie dobrze wypoczęli po wydarzeniach poprzedniego dnia. Za szczelnie zamkniętymi oknami karczmy Pijany Smok miasto budziło się do życia. Wszyscy zeszli na dół do jadalni by zastać duży stół wypełniony różnego rodzaju polewkami, mięsnymi potrwawami, pieczonymi warzywami, jajkami na kilka sposobów, świeżymi owocami i co najważniejsze - świeżym, jeszcze pachnącym i ciepłym pieczywem.  Przy stole krzątał się brat Kwarc, co chwilę dostarczając z kuchni kolejne potrawy. Widząc schodzących bohaterów uśmiechał się.
Mamy nowego kucharza. To on zgotował nam te cudowne potrawy.
Nie chciał jednak zdradzać nic więcej. Gdy wszyscy się zebrali i zasiedli do stołu z kuchni wyszedł niewysoki kobold, o błękitno szarej łusce i fartuchu z trochę karykaturalnym zielonym smokiem.
Dzień dobry. Witamy w karczmie “Pijany Smok”, jestem Piper, kucharz nieobecnego akurat mistrza Doratello. Zapraszam do śniadania i życzę wszystkim smacznego - głos kobolda był skrzekliwy i pełen świstów i syków, jako że aparat mowy nie był doskonały do ludzkiej mowy, mimo to radził sobie ze wspólnym nadzwyczaj dobrze - mistrz Doratello bardzo ciepło się o was wysławiał więc zamierzam dopilnować by niczego wam nie zabrakło i wspomóc w walce o uwolnienie mojego patrona, jak tylko będę mógł. Póki co jedzcie i smakujcie moje potrawy. Mam nadzieję że ten krótki postój w praktykowaniu mojego rzemiosła nie przytępił moich umiejętności.
[Granit] Granit w milczeniu przyglądał się potrawom. Jeśli nawet pojawienie się kobolda go zdziwiło, nie okazał tego specjalnie. Jedynie nagłe zastygnięcie w bezruchu sugerowało, że wielkolud przez chwilę nie wiedział, jak zareagować na nowego kucharza.
Granit z zakonu Skały. - odparł wreszcie, skłaniając przy tym głowę. - Nie spodziewałem się spotkania z jednym z mniejszych dzieci Skały.
Po tych słowach mnich siadł i zaczął się częstować potrawami. Skupił się na chlebie, jajkach i warzywach. Małe kęsy potraw, typowym dla siebie zwyczajem, wsuwał pod delikatnie zadartą maskę.
Rozumiem, że dziś walczymy z nieumarłymi? - zagadał do ogółu zebranych.
[Glorio] Triaxianka od dłuższego czasu obserwowała paradę smakołyków ze swojego hamaka. Gdy zobaczyła, że reszta również nadeszła zeskoczyła na ziemię i bezceremonialnie udała się w kierunku stołu. Oblizał wzrokiem każdą potrawę, złapała kawałek mięsa, obwachała i wgryzła się w nie z pomrukiem zachwytu. Przerzuła kęs, głośno przełknęła i wycharczała śpiewnie w drakońskim peany na cześć kucharza mówiąc, że świątynna kuchnia u samego Wielkiego Smoka nie powstydziłby się takich rarytasów!
-Drrekh drh dak Pipher! Drrekh!
Krzyknęła jeszcze, niestety mniej dystyngowanie i śpiewnie, gdyż  w międzyczasie zdążyła upchnąć do buzi dwa jajka na twardo pomagając sobie łyżką.
[Bjorn] Witaj Piper...
Na ostatnich dolnych stopniach klatki schodowej stał Bjorn, pancerz trzymał w ręce. Kierując się w stronę stołu jego oczy były wycelowane w Kobolda.
Wprawdzie nasza grupa rośnie, ale na przyszłość zachowajmy trochę powściągliwości w szykowaniu jedzenia. Szkoda, żeby się marnowało.
Wiking dosiadł się do zebranych i nałożył sobie lekko strawny posiłek.
Granicie po śniadaniu widzimy się na placu treningowym na krótką rozgrzewkę i sparing? przyda się rozgrzać mięśnie przed misją.
Jedzenie, ku pewnemu skrępowaniu bohaterów - było dużo smaczniejsze niż to co serwował im dotychczas brat Kwarc. Kucharz Doratello miał niezwykłą zdolność do tworzenia rzeczy z niczego, oraz świetny zmysł do przypraw. Nawet najprostsze potrawy smakowały wyśmienicie, tak jakby bohaterowie próbowali ich na nowo. Na uwagę Bjorna kobold trochę się skurczył
Oczywiście, po prostu chciałem się zaprezentować od najlepszej strony. Będziemy jednak potrzebowali kupić trochę nowych zapasów, gdyż spiżarnia powoli zaczyna świecić pustkami.
[Granit] Granit w spokoju przeżuł kęs chleba, po czym przytaknął ruchem głowy.
Tak. To dobry pomysł. - mruknął wstając. - Dziękuję za znakomitą strawę. Nie pozwolimy jej się zmarnować. Będę czekał, Bjornie.
Po tych słowach mnich udał się na plac treningowy. Tam przysiadł na ziemi i oddawszy się medytacji, czekał na przybycie wikinga.
[Bjorn] Nie przejmuj się drobny przyjacielu, spiżarnia będzie pełna dopóki raczysz nas swoimi potrawami.
Pirat po posiłku wstał i udał się na plac za karczmą aby oddać się ćwiczeniom.
Sparing nie miał na celu zmęczenia bohaterów, a jedynie rozgrzanie i zahartowanie ciała do nadchodzących zadań.

--- 10.2 - Udar i Reila | 29 Sarenith, ósmy dzwon | lecznica Doktora Wilstera ---
29 Sarenith, ósmy dzwon, lecznica Doktora Wilstera
Gdy Udar i Reila wyszli z karczmy i skierowali się do lecznicy doktora Wilstera. Po pociągnięciu za dzwonek czekali chwilę nim drzwi otworzył im znany medyk.
Witajcie. Mistrzu Udarze, wasze kości powinny być gotowe, zapraszam. Poczekajcie chwilę.
Inżynier i była bandytka usiedli w poczekalni, chwilę zajęło nim doktor Wilster powrócił z płóciennym zawiniątkiem. Następnie podał je Udarowi.
To wszystkie kości. Zostały dobrze oczyszczone. Jak tam kikut? Jakieś bóle fantomowe? Osocze nie wydziela się?
[Udar] Obawiam się, że Pańskie dokonania są bezbłędne. Oczywiście próbowałem z przyzwyczajenia chwycić kilka przedmiotów, ale dość szybko zostałem przywrócony do rzeczywistości.
Gnom wyciągnął na chwilę kość łokciową i promieniową, obejrzał je dokładnie, po czym przymierzył do kikuta.
Niesamowite, z jaką precyzją wymierzony jest każdy element, schodzące się idealnie fragmenty…
Wymamrotał pod nosem, chowając po chwili oba elementy z powrotem do zawiniątka.
Dziękuję doktorze. Zapewne domyślasz się, że nie jest to ostatni raz, kiedy kikut będzie wymagał twojej uwagi. Czy mogę liczyć na twoją pomoc w tej sprawie, jak ostatnio? Oraz, co ważne, czy potrzebujesz pomocy od strony inżynierskiej? Już raz przeprowadzaliśmy tego typu zabieg, jednak tym razem moje towarzystwo będzie raczej wegetatywne niż aktywne.
Lekarz uśmiechnął się.
Szczerze mówiąc nie mogę się doczekać kolejnej operacji. Wybaczcie mi to, ale ta dziedzina jest fascynująca, a proces jest niezwykłym wyzwaniem. Jestem do waszej dyspozycji. Myślę że dzięki doświadczeniu ostatniej operacji, oraz twoich wskazówek, z dobrym pomocnikiem bym sobie poradził. Jeśli jednak chcecie mieć pewność, możecie zapewnić trzecią osobę do wykonania procedury. Oczywiście muszę wcześniej z nią porozmawiać i zadać kilka pytań by mieć pewność co do jej umiejętności i przydatności podczas operacji.
[Udar] W takim razie dam znać, kiedy przygotuję protezę. Życzę miłego dnia!
Gdy Udar i Reila opuścili przybytek medyka, była bandytka zapytała:
To co? Idziemy składać twoją rękę? Chyba części wszystkie są. Dalej, jak się pospieszymy to przed wieczorem będziesz mógł podrapać się po tyłku metalowymi palcami - kobieta roześmiała się z własnego żartu.
[Udar] Jeszcze jeden przystanek i zmierzamy na Pręgi.
Gnom skierował się do warsztatu Bowbreaker'a. Rzucany we wszystkie strony przez ostatnie przygody nie miał czasu przekazać Gilianowi dobrych wieści. Najwyższy czas naprawić to niedopatrzenie.
Udar i Reila szybko trafili do znajomego warsztatu mistrza Coltona Bowbreakerea. Sklepiku w dalszym ciągu pilnowała urocza dziewczyna w skromnej, czarnej sukni. Widząc Udara uśmiechnęła się, lekko zakłopotana.
Mistrz Udar… Jak się pan miewa? W czym mogę pomóc? Może jest pan zainteresowany naszą kolekcją łuków - zapytała z nadzieją w głosie.
Inżynier dosłyszał że zza zaplecza dochodzą odgłosy kłótni. Dwóch mężczyzn, młodszy i starszy dyskutowało na jakiś temat bardzo zawzięcie.
[Udar] Gnom szybko wysupłał z kieszeni srebrnika i położył go cicho na ladzie, przesuwając w stronę dziewczyny. Zduszonym głosem dodał:
Zwykle płaciłbym aby słyszeć tak słodki głos, ale tym razem poproszę o chwilę dyskrecji.
Przyłożył palec wskazujący pionowo do ust, po czym wskazał nim w kierunku hałasów. Próbował zrozumieć, o czym dyskutują tam obecni.
Dziewczyna spaliła rumieńca, lecz zamilkła. Udar zaczął się przysłuchiwać.
[Udar] Dziękuję Ci, pozwól, że odegram małą scenkę, udawaj, jakbyś pokazała mi już wszystko co masz.

--- 10.3 - Granit u kowala | 29 Sarenith, dziewiąty dzwon | Dzielnica rzemieślnicza ---
29 Sarenith, dziewiąty dzwon, Dzielnica rzemieślnicza
Granit i kowal weszli do warsztatu. Kowal przedstawił mnichowi różnorodną, egzotyczną broń którą posiadał. Miał nabijane kolcami kastety, najróżniejsze noże i sztylety, gwiazdki do rzucania, miecze z dalekiego południa, łuki z północy, nawet nietypowe dmuchawki z pustyń na zachodzie. Granit sądził że jeśli ktoś będzie miał, lub będzie potrafił wykonać jego broń to musi to być ten krasnolud.
[Granit] Granit przez chwilę rozglądał się po pomieszczeniu. W końcu przeniósł wzrok na kowala.
Należę do zakonu Skały. - zaczął po chwili. - Zależy mi na otrzymaniu naszej tradycyjnej broni. Nazywają ją "kèluriqi", albo "kruszycielem" to długa, wąska dwuręczna maczuga w całości lub znacznej części wykonana z metalu, na przykład żelaza lub stali. Zwykle obła lub sześciokątna. Górną trzecią część ma nabitą dużymi ćwiekami. W dolnej, na samym końcu, jest uchwyt albo pierścień. Cała broń jest długa, na mój wzrost będą nawet ze dwa metry.
Krasnolud pokiwał głową. Następnie ruszył na zaplecze. Chwilę go nie było. Gdy powrócił na rękach miał płócienne zawiniątko. Odwinął je przed mnichem ukazując długą drewnianą maczugę. Pięciokątny nabijaną obsydianowymi guzami młot był wykonany z tajemniczego, poczerniałego drewna, a pierścień który kończył trzonek był wykonany z fioletowego metalu. Cała broń miała trochę ponad półtorej metra długości. Krasnolud trzymał ją z wielkim namaszczeniem
To kèluriqi z mojej prywatnej kolekcji. Należał do mnicha Skały zwanego Obsydian. Trzon i młot jest wykonany z jednego kawałka hartowanego żelazodrzewa, pierścień z dagoferrytu, a guzy z utwardzonego tajemniczą metodą obsydianu. Obawiam się że ten egzemplarz to jedyny który mam, i nie jest na sprzedaż.
Krasnolud przyglądał się doskonale wyczyszczonemu i naoliwionemu egzemplarzowi broni z tkliwością i wyraźną radością.
Myślę że mógłbym wykonać taką broń, choć przyznam że nigdy nie próbowałem. Jednakowoż mam  swoim posiadaniu zapiski kowali którzy tworzyli te właśnie bronie… Co prawda są one napisane po gu-iliańsku, a mi nie podrodze z tym językiem… lecz obrazki które są tam zamieszczone dają mi pewien wzgląd w technikę produkcji.
[Granit] Gdy kowal odwinął płótno, Granit wciągnął powietrze. Po chwili podszedł bliżej i powoli powiódł urękawiczoną dłonią po gładkim drewnie i obsydianowych ćwiekach.
Takiej broni nie wolno sprzedawać. Można ją tylko podarować. - westchnął wyraźnie przejęty. - Jakże pięknie musi śpiewać w rękach wprawnego brata…jakże wspaniale niszczyła by nieumarłych tam, gdzie idę.
Po chwili wielkolud cofnął się zawstydzony. Zupełnie jakby przyłapano go na czymś niewłaściwym.
Czyli będę musiał poczekać. - stwierdził, gdy odzyskał rezon. W jego głosie była słabo skrywana tęsknota. - Jak długo? I o jakiej cenie mówimy?
Krasnolud cofnął cenną broń, wyraźnie trochę przestraszony reakcją Granita i dotykiem bez pozwolenia. Po chwili odchrząknął i rzekł:
To zależy. Potrzebuję trochę czasu na decyfrację przepisu, potem zebrania materiałów, no jest jeszcze kwestia innych zamówień… Hmm jeśli chcesz mieć broń gotową szybciej będzie to kosztować więcej. Musisz też zdecydować z jakich materiałów chcesz zbudować swoją broń… Jak brzmi twoje kamienne imię? Hmm, wyglądasz na silnego, trzonek mógłby być ze stali lub dagoferrytu, raczej byś sobie poradził z ciężarem, ale guzy… tutaj można poszaleć. To one będą robić całą robotę. Wydaje mi się że powinienem mieć gotową broń najszybciej za trzy dni. Dwa, jeśli szybko znajdę kogoś kto umie czytać guiliański.
[Granit] Wielkolud skłonił się lekko.
Brat Granit. - mruknął z łatwym do odczytania zakłopotaniem. - Właśnie odbywam Próbę Pielgrzyma. Wybaczcie mój brak manier. Nie chciałem Was urazić.
Mnich wydobył zza pasa swój różaniec i zaczął przekładać jego korale. Wyraźnie go to rozluźniło. Powoli pokręcił głową.
Nie znam się na metalach. To specjalność Braci Wulkanu. Ja należę do Braci Lawiny. - przyznał, tym razem bez wstydu. - Może jakoś sprawdzimy moją siłę, żebyście wiedzieli, co wybrać? Możecie dać mi jakąś ciężką broń żeby zobaczyć, co potrafię. Dam Wam tyle czasu, ile trzeba. Kèluriqi potrzebuje szacunku i cierpliwości. Inaczej powstanie tylko ciężka pałka.  Tak mówił brat Pumeks.
Krasnolud otrząsnął się z niepokoju, widząc że i mnich się rozluźnia.
Witajcie w moim przybytku Granicie. Jam jest Dalrik Fuduvirr. Nic się nie stało drogi Granicie. Cieszy mnie że znalazłem w tym mieście kogoś kto potrafi docenić moją broń. Hmm, Granit to imię które do was pasuje. Bez urazy, ale macie posturę kowalskiego golema. Dobrze, sprawdźmy może co potrafisz. Mam pewien pomysł, ale muszę wiedzieć czy jest sens go wykonać. Proszę, pozwól za mną.
Mnich jeśli chciał ruszył za nietypowym krasnoludem. Wszedł do mocno zagospodarowanej, choć niezwykle uporządkowanej i dobrze oświetlonej pracowni. Krasnolud podszedł do dużej metalowej szafy z licznymi drzwiczkami, o różnych kształtach i rozmiarach. Każda była podpisana krasnoludzkimi runami. Kowal wyciągnął duży pęk kluczy, chwilę nimi brzdękał by wyciągnąć jeden z nich. Następnie otworzył jedną z większych drzwiczek. Na aksamitnym wyściełaniu, i solidnych, żelaznych wieszakach wisiała drewniana pałka, nabijana kolcami. Nie wyglądała na szczególnie ciężką, ani oryginalną. Przypominała zwykłą maczugę jaką niezbyt rozgarnięty ork używałby do rozboju.
Spróbuj tego.
Gdy mnich chwycił za trzonek, spodziewając się zwykłego ciężaru kawałka drewna nabijanego kolcami, poczół dziwny opór. Maczuga była przynajmniej dziesięć razy cięższa niż wyglądała.
Granit zacisnął wielką pięść na trzonku i zmusił mięśnie ramienia do wytężnonej pracy. Muskuły naprężyły się, powodując trzeszczenie opinającej ramię koszuli. Maczuga zeskoczyła z wieszaka i spoczeła w dłoni mnicha. Ten przeniósł ciężar bliżej siebie. Krasnolud uniósł brwi w wyrazie zaskoczenia i podziwu.
Nieźle, nieźle…i to jedną ręką… To “Przeklęta Laga Vorggoga”, każdy kto nie jest krwi okowego wodza Vorggoga, będzie miał spory problem z uniesieniem jej. Niemało potu wylałem by umieścić ją na tym haku, nie powiem.

--- 10.4 - Sharu rozmawia z wędrowcem | 29 Sarenith, południe | karczma “Znużony Pielgrzym ---
29 Sarenith, południe,  karczma “Znużony Pielgrzym”
Mężczyzna słysząc słowa w triaxiańskim prawie zakrztusił się gulaszem. Spot kaptura dało się rozpoznać białe futro.
Sharu! Żyjesz?! Gdzie ty się kurwa podziewałaś?! - młody triaxianin o imieniu Bharard wytarł twarz rękawem. Był jednym ze strzelców z którymi Sharu przeszła przez portal. Był wysoki i smukły. Miał lśniące białe futro i miałby przystojną twarz gdyby nie złamany brzydko nos, który nigdy poprawnie się nie zagoił - Uznaliśmy że nie żyjesz. Cztery zimy minęły! Gdzieś ty się podziewała?
Rozmowa była prowadzona w triaxiańskim. Sharu była pewna że nikt tutaj nie rozumie tego języka, poza tym w tym gwarze ciężko było rozpoznać słowa jeśli się nie siedziało bezpośrednio naprzeciwko kogoś.
[Glorio] Sharu opowiedziała kompanowi o swoich przygodach i co ją spotkało, wlewając w siebie kolejne łyżki potrawki. Skarżyła się na utratę Rodzinnego Ostrza i opowiedziała o drużynie której winna jest odpłacenie HORONU. zapytała również przyjaciela o jego poczynania, wieści o możliwości powrotu do domu i oczywiście czy nie widział nigdzie drakonków.
Bharard słuchał opowieści Sharu z uwagą i niedowierzaniem. Gdy skończyła opowiadać i zadała pytania odpowiedział:
Niezwykła opowieść. Więc teraz jesteś związana honorem z tymi golariańczykami? Hmm niedobrze. Myślałem że pomożesz mi z misją którą dostałem od starszyzny. Może opowiem ci co się wydarzyło gdy cię nie było. Jak wiesz wojownicy i łowcy rozeszli się na wszystkie strony świata z misją znalezienia smoków lub portali prowadzących do Triaxu. Ja byłem w grupie z Vilithinothem i Sanirhartem. Poszliśmy na południe. natkneliśmy się na kilka osad, ludzie nas przegnali bo byliśmy niepodobni do nich. Udało nam się dotrzeć do większego miasta i sprzedać trochę skór i trofeów zwierząt które schwytaliśmy podczas podróży. Wpadliśmy trochę w kłopoty, podczas jednej z transakcji, ale to już inna historia. Niewiele nam się udało dowiedzieć o portalach, prócz tego że smoki na golorianie występują dużo rzadziej niż u nas. Ponadto nie są tak czczone i wielbione, a raczej wzbudzają strach i panikę. Udało nam się poznać kilka mitów i historii, które mogłyby nas doprowadzić do jakiegoś starożytnego wyrma. Nic jednak konkretnego. Wróciliśmy następnie do wieży maga, by poinformować o tym towarzyszy. Z przerażeniem zobaczyliśmy że wieża zamieniła się w zgliszcza. Jej wnętrze było całkowicie spalone, wraz z wszystkim co znajdowało się w środku. Znaleźliśmy tylko kilka zwęglonych korpusów, więc wygląda na to że większość magów uciekło pożarowi. Nie potrafiliśmy jednak nigdzie ich odnaleźć. Znaleźliśmy za to ślady wozów i koni i ruszyliśmy za ich tropem. Wypytaliśmy ludzi których spotkaliśmy na drodze i dowiedzieliśmy się że nasi magowie zostali pojmani przez jakąś tutejszą organizację zwaną “Inkwizycją”. Nie wiem co to dokładnie jest, ale wszyscy tu jej się boją, jako że ma ona prawo i moc by pochwycić i skazać na śmierć lub tortury każdego kogo chce. Mimo to podążyliśmy śladami naszych towarzyszy aż do tego miasta. Od tego czasu minęły dwa lata i nadal nie potrafimy znaleźć sposobu by uwolnić magów. Udało nam się jednak znaleźć większość wojowników i łowców oraz założyć mały przyczółek w puszczy na zachodzie. Żyjemy z polowania, rybołówstwa i handlu skórami. Staramy się jednocześnie nie dać złapać i wymyślić plan na to jak odzyskać naszych magów oraz znaleźć portal do Triaxu. Jestem w Warrington od tygodnia i staram się czegoś dowiedzieć, ale nie wychodzi mi to za dobrze… Hej, jeśli cię spotkaliśmy to może ty i twoi nowi kumple coś pomogą nam wskórać? Postaraj się dowiedzieć czegoś o tej całej Inkwizycji od nich i czy może pomogą ci odbić lub wykupić naszych magów.

--- 10.5 - Sharu i Udar, Rozmowa w kuchni | 29 Sarenith, tuż przed północą | Pijany Smok ---
29 Sarenith, tuż przed północą. Pijany Smok
Sharu wraz z Udarem i koboldem Piperem uwijali się w kuchni sprzątając i czyszcząc talerze.
[Glorio] o! Dobhrze że przyszedhłeś, mam do Ciebhie pythanie!
Powiedziała Sharu odwracając się do Udara, porzucając myty właśnie talerz.
Niech oni się szarphią, plhanują są to sprhawy dla mnie niejhasne, nathomiast pothrzebuje pomhocy z innhą niejashnością tegho światha.
Ciągnęła kobieta.
Udhało mi się ostathnio rozmhówić z druhhrm kthóry przybhył ze mną na waszą planhetę. Usłyszałham od niego okrophne wieści. Moim komphanom udało się zebhrać i ustalić, że naszhych Najznamienithrzysz ktoś porwhał. Wszhyscy władhający słowhem, uzdhrowicilhe, Ci kthórych słucha się maghią porhwał ktoś o imienhiu Inkhwi-Sychja. Przethrzymuje ich i nie wiemhy jaki bhędzie ich lhos. Nhaszym zadhaniem było chronić Najznamienithrzysz. Przysięgalhiśmy na HONOR. Powhiedz prhoszę znhasz może tego jeghomościa? Whiesz co mohże od nich chcec? Jakha jest chena za ich wolhność? Mhusimy ich uwolhnić i moi ziomkhowie najsphrawniejsi wojhownicy, łhowcy bhestii i jeźdźcy drakhonków zrobhią wszystkho by ich uwolhnić.
Zacisnęła dłoń na nożu i wbiła szklane oczy w gnoma. Mięśnie jej szczęki zacisnęły się i pulsowały pod skórą.
[Udar] Na dźwięk słów Inkhwi-Sychja ręka Udara w której trzymał talerz zamierzając odłożyć go na szafkę lekko zadrżała. Wiele lat pracy dało mu dobrą kontrolę nad palcami, więc naczynie szczęśliwie przetrwało.
Oczywiście, że to musiała być inkwizycja. - wymamrotał
Ludzie którzy porwali twoich ,,najznamienitszych" są potężni. Mają za plecami imperium. Jeżeli gdzieś w okolicy przytrzymują twoich rodaków, to zapewne w swojej twierdzy u wybrzeży Warrington. Nie radzę z nimi zadzierać. Po jednym spotkaniu z nimi musiałem dorobić Tominowi dwa palce, które stracił tylko dlatego, że był podejrzewany.
[Glorio] Sharu zmarszczyła brwi, sierść na jej karku zjezyla się.
Pothężny nie pothężny, mushimy ich uwolhnić…
Tu na Whaszej planhecie możhna koghoś złaphać bez powodhu! Impherium, obhcinanie palhców, ta cała pothężna inkhwishycja? Łajnho drakhona! My Triaxhianie choć nie znhamy Whaszego śwhiata zbhyt dobhrze, wiehmy jedhno na pewnho!  Whasze "pothężne" jesth niczhym przy pothędze smokhów. Smokhów kthóre my dosiadhamy i kierhujemy nimhi wedłhug naszhej wholi.
Sharu wyrazie wzburzyła się stanęła wyprostowana na środku kuchni ściskając w garści widelec.
Dziękhuję Ci za wyjhaśnienie Udharze. Wczheśniej miałham wątphliwości ale theraz już whiem na phewno - mhusimy zdhobyć smokhi i to najszybhciej jak się da.
Odwróciła się do bali z wodą i płucząc kolejny talerz powiedziała pod nosem
Zamhieminy w rhuinę te ich wieżhe…
[Udar] Gnom pokręcił głową, nie będąc pewnym, czy uznać nastawienie Sharu za głupotę, czy odwagę ignoranta. Tak czy inaczej dalej zajmował się naczyniami, dopóki nie doszły do niego implikacje historii traxianki. Spokojnie odłożył trzymaną zastawę, po czym lekko drżącym głosem zwrócił się towarzyski:
Z tego co mówisz wynika, że inkwizycja, potężna organizacja z oczami i uszami zapewne w całym mieście, jest zainteresowana waszą obecnością tutaj, łapie członków twojej rasy, a my dzisiaj jak gdyby nigdy nic chodziliśmy po całym Warrington?!
Udar znalazł najbliższy stołek i usiadł na nim, ściskając palcami przegrodę nosa:
No to się porobiło…

--- 10.6 - Godzina przed północą, Pijany Smok | 29 Serenith, Godzina przed północą | Karczma Pijany Smok ---
29 Serenith. Godzina przed północą, Karczma Pijany Smok
Do Sporej sali wszedł mężczyzna w średnim wieku o przystojnej twarzy pokrytej krótkim zarostem. Nosił się skromnie, ale elegancko. Nie wyglądał na barona, przynajmniej z ubioru.
(Proszę się każdy opisać!)
[Bjorn] Niedaleko drzwi wejściowych, jak gdyby odgradzając zgromadzoną na sali drużynę od nowoprzybyłego jegomościa, stał ponad dwumetrowy umięśniony mężczyzna. Zręcznie zakładając pancerz lamelkowy nie odrywał niebieskich oczu od gościa przechodzącego przez drzwi.
Nierozsądnym jest poruszać się po mieście bez broni o tej porze, drogi Baronie.
Gdy zbroja została założona przez wikinga, pociągnął on długie blond włosy które zostały uwięzione między koszulą a pancerzem, proste włosy teraz opadające na barki sięgały do poziomu pachy kończąc się praktycznie na równi z długą blond brodą. 
Bjorn poprawił pas u którego wisiał jego wierny seax, opierając dłoń na rękojeści i delikatnie zakręcił barkami aż usłyszał strzał stawów. 
Teraz kiedy w pełnym pancerzu stał wyprostowany sprawiał wrażenie jeszcze większego, potęgi wizualnie dodawało “skurczone” otoczenie. Ponieważ karczma przystosowana była do przedstawicieli ras niższych oraz ludzi o normalnym wzroście, czubek głowy pirata zasłaniała jedna z sufitowych belek, a ławki i krzesła sprawiały wrażenie delikatnie za małych dla okazałego mężczyzny.
Dociekliwe spojrzenie i aktualnie łagodny i składny sposób wymowy Wikinga sugerowały, że w jego czaszce znajduje się więcej niż podstawowe zmysły siepacza. Choć mężczyzna był czysty i relatywnie zadbany krzaczaste brwi i zmierzwiona broda zasłaniały rysy jego twarzy, ułatwiając osiągnięcie “groźnej” aparycji.
W jego postawie było widać dumę i pewność siebie.
Widzę, że zaproszenie do rozmowy we własnej osobie, dotarło do Barona.
[Granit] Drzwi przybyszowi otworzył niezwykle rosły i barczysty osobnik, prawdopodobnie płci męskiej. Jednoznaczne potwierdzenie tego faktu utrudniało jednak jego specyficzne odzienie. Wielkolud nosił na twarzy prostą maskę z ciemnego drewna. Poza otworami na połyskujące w ciemności oczy i oddzielnymi na nozdrza, oraz trzema pionowymi wycięciami na wysokości ust, była ona pozbawiona cech szczególnych, czy zdobień. Resztę głowy krył obszerny kaptur, stanowiący część luźnej, burej płóciennej koszuli z wysokim kołnierzem. Nie miała ona guzików. Jej poły były utrzymywane w miejscu przez szeroki pas z tego samego materiału, okalający talię. Pasujące do zestawu, workowate spodnie były u dołu związane zwojami tego samego materiału, kończącymi się dopiero na skórzanych butach, wyraźnie nie należących do zestawu. Również rękawy koszuli były ściągnięte pasmami płótna, spod którego wystawały wielkie dłonie skryte w (szok) równie burych, materiałowych rękawicach. Palce zdawały się dłuższe niż u zwykłego człowieka, a ich spiczaste końcówki sugerowały istnienie twardych, długich paznokci. Głos olbrzyma, mimo że cichy i spokojny, budził nieprzyjemne skojarzenia - jakby należał do drapieżnego zwierzęcia. Osobnik odsunął się na bok, by przepuścić gościa. Następnie stanął przy drzwiach. Gdy skrzyżował ramiona na piersi, koszula wyraźnie się naciągnęła, jakby pod spodem znajdowały się imponujące mięśnie. Wielkolud zastygł w niemal nienaturalnym bezruchu. Niczym kamienny posąg.
[Udar] Na schodach prowadzących do pokojów stanęła postać, która w przeciwieństwie do swoich towarzyszy zaskakująco pasowała do wystroju karczmy, głównie dzięki niewielkiemu wzrostowi, który pozwalał mu oglądać bez schylania głowy pępki zwykłych mężczyzn. Ubrany w posiadający liczne kieszenie strój oraz płaszcz zakrywający lewą stronę ciała, który dociągał w trakcie pojawiania się w zasięgu wzroku. Ciekawskie oczy lustrowały gościa, łącząc fakty przedstawione mu przez towarzyszy. Spokojnie czekał na rozwój wypadków. Nie schodząc na razie na dół.
Mężczyzna był średniego wzrostu, o przystojnej twarzy pokrytej krótkim zarostem. Na oko miał za sobą już koło czterdziestu wiosen. Na sobie miał proste popielate szaty i czarny płaszcz ze szkarłatnym podszyciem, długimi rękawami, sięgający do ziemi i spięty szerokim skórzanym pasem ze srebrną klamrą na której wprawne oko mogło zauważyć grawerunek ogniska przebitego mieczem. Przez ramię przerzuconą miał dobrze wykonaną skórzaną torbę zakrytą klapą z wygrawerowanymi ozdobnymi wizerunkami drapieżnych ptaków. Na głowie miał czarny kapelusz z szerokim rondem, zdjął go jednak po przejściu przez próg i skrył w fałdach swojego płaszcza gdzie zdawał się jakby rozpłynąć. Przybysz skinął głową w powitaniu po czym odezwał się:
Tak się składa że i tak się do was wybierałem. Ale to miło że zechcieliście mnie zaprosić. Nie przeszkadzam? Wybieracie się gdzieś? - zapytał wskazując na imponującą zbroje wikinga - Słyszałem że pomimo stosunkowo krótkiego czasu w mieście wasza grupa zdołała już zebrać imponującą liczbę wrogów i przeciwników. Pomyślałem że może przyda wam się odmiana.
[Bjorn] Wiking wysłuchał wypowiedzi nowoprzybyłego. Zdawał się chwilę zastanawiać nad odpowiedzią mieląc szczęką i mierząc mężczyznę od góry do dołu niezachwianie dociekliwym spojrzeniem.
Wyciągnął rękę i złapał krzesło za oparcie odsunął je od stołu i wskazał dłonią zapraszając gościa do spoczęcia.
Ludzie którzy mieli nas obserwować zostali przez nas złapani, i odesłani z przyjaznym kopniakiem w zadek oraz wiadomością. Liczyłem, że baron ją usłyszy. O wrogów łatwo, i szybko zwłaszcza w trakcie dziwnych podchodów. Dlatego preferujemy rozmowy w cztery oczy.
Wiking usiadł na przeciwko oferowanego Baronowi miejsca, i rozejrzał się po sali.
Lub w kilkanaście par oczu. W każdym razie na żywo…. Wiele subtelnych informacji może umknąć kiedy korzysta się z posłańców.. lub szpiegów.
Bjorn oparł się łokciami na stole przeplatając palce w złączonych w uścisku dłoniach do których przyłożył usta, zasłaniając ruch warg, odchylał się tylko w momencie w którym coś mówił.
Baron ma swoje źródła informacji, więc nie będę ukrywał faktów które sekretami nie są. W mieście znajdujemy się raptem parę tygodni, i niejednokrotnie okazało się, że w Warrington łatwiej aby ktoś podłożył człowiekowi nogę niż podał rękę, niezależnie od konsekwencji. Rozmowa o tym gdzie właśnie wyruszamy i po co zależy od konkretnej oferty.
Bjorn liczył się z każdym słowem. W trakcie przebywania w Drużynie z Pijanego Smoka najczęściej załatwiał rozmowy z prostymi bądź agresywnymi ludźmi. Po raz pierwszy miał okazję wykazać się swoja nieprzeciętną elokwencją, nie do końca wiedząc jakie wpływy posiada Baron Darkfrost, wyciągnął swojego asa w rękawie. Całe życie był przygotowywany do tego by zostać królem na północnym morzu, teraz niedoszły watażka Havdjurów zachowaywał się jak prawdziwy przywódca, ważąc wypowiadane przez siebie zdania.
Co szanowny Baron Mevir Darkfrost rozumie przez “odmianę”?
Po krótkiej ciszy dodał.
Cenimy konkrety które nie marnują naszego czasu… przyjaciół trzymamy bardzo blisko siebie… Rozmawiajmy…
Ostatnie słowo wypowiedziane głosem pełnym pewności siebie.


################################################################################
# Akt 11 Przeklęty Klasztor
################################################################################

--- 11.1 - Nieumarłe opactwo | 30 Sarenith | Krótko ---
30 Sarenith, Krótko po północy, Dzielnica Świątynna
Bohaterowie stanęli przed murem za którym miał znajdować się klasztor zakonu Irori. Jego ściany były wysokie i grube. Cały mur porośnięty był obumarłym pnączem, który w świetle księżyca wyglądał jak chciwe macki połykające resztki bielonej ściany. Brama, znajdująca się na środku muru była wysoka, drewniana i solidna. Jej deski były kilkukrotnie oplecione grubym łańcuchem. Wielka, pordzewiałą kłódka była zalakowana, a do niej przyczepiona była pieczęć inkwizycji na której widniało:
“Teren objęty kwarantanną Świętej Inkwizycji Imperium, z decyzji Starszego  Inkwizytora Mordreda Volenforca. Wstęp surowo wzbroniony”
Trogald zerknął obojętnie na pieczęć i zerwał ją, rzucając na ziemię.
To nie będzie już potrzebne. Mam wszystkie papiery, ta ziemia należy do zakonu Iriori. Dalej, pomóżcie mi to otworzyć.
[Granit] Granit spokojnie obserwował bryłę klasztoru oraz ogarnięte zmartwiałą naturą mury. Co chwilę prostował palce, po czym ponownie zaciskał je na kastetach upewniając się, że broń nie zsunie się podczas walki i nie będzie przeszkadzać.
Może zaczniemy od oczyszczenia podwórza, a później przejdziemy do samego monasteru? - zaproponował nie odrywając oczu od budowli. - Czy katakumby są rozległe? No i jak wielu żywych trupów możemy się spodziewać?
Bryła klasztoru majaczyła w słabym świetle gwiazd. Większość budynku była przysłaniana przez pokaźnych rozmiarów mur. Krasnolud przyglądając się kłódce odparł:
Musimy zwiedzić wszystkie pomieszczenia. Świątynia jest największym budynkiem klasztoru. Znajduje się naprzeciwko wejścia.  Po prawej stronie świątyni jest dziedziniec z wejściem do dormitoriów. Dalej jest przejście do wirydarzu, który jest z kolei połączony z auditorium, kapitularzem, refektarzem i skryptorium. Po prawej stronie znajduje się ogród i plac ćwiczebny, odgrodzony od dziedzińca dormitoriami i   budynkami gospodarczymi - Krasnolud zasępił się na chwilę - katakumby są pod świątynią… możemy do nich zejść na sam koniec. Możliwe że tam będzie najciężej, choć nie wiem dokładnie, nie znam się na nieumarłych za bardzo. Nie wiem też czego dokładnie możemy się spodziewać… ale w momencie gdy klasztor został utracony, mieszkało w nim około trzydziestu braci…
[Granit] Granit postukał ćwiekiem kastetu po drewnianej brodzie maski.
Wiadomo skąd właściwie wzięli się nieumarli w waszym klasztorze?
[Bjorn] Bjorn reagując na prośbę krasnoluda podszedł do drzwi.
Przysłuchiwał się pytaniom zadawanym przez mnicha, aby wybrać dobry moment by rozbić kłódkę w momencie kiedy nie przeszkodzi nikomu w trakcie wypowiedzi. 
Stanął w lekkim rozkroku, uniósł delikatnie tarczę i napierając na nią od góry drugą ręką wymierzył cios w górę zardzewiałej kłódki.
Na pytanie Granita kapłan odparł:
Nieumarli to plotki. Jednak z jakiegoś powodu inkwizycja zapieczętowała klasztor. Coś wydarzyło się tutaj. Coś niedobrego. Krążyło dużo plotek. W momencie gdy klasztor został zamknięty, opat wraz z kilkoma braćmi byli ponoć uwikłani w brudne interesy z pewnym gangiem. Miało dojść do brutalnego ataku… To było co prawda dwadzieścia lat temu i teraz trudno odróżnić prawdę od ludzkiego paplania, ale wydaje mi się że może być w tym ziarno prawdy. Klasztory nie są od tak zamykane z dnia na dzień
Kłódka zatrzeszczała, tak samo jak tarcza. Prócz rudego pyłu, który odpadł pod wpływem uderzenia, Bjornowi nie udało się wiele wskórać. Uderzenie tarczą było za słabe. Drewno nie było w stanie skruszyć żelaza, nawet pordzewiałego.
[Granit] Granit skwitował odpowiedź krasnoluda powolnym skinieniem, po czym podszedł do Bjorna.
Mogę spróbować? - mruknął wskazując brodą kłódkę. - Przekonajmy się, jaka jest prawda.
Jeśli wiking nie miał nic przeciwko, mnich obejrzał kłódkę, szukając co bardziej przerdzewiałych miejsc. Najchętniej wybrałby część klamry obejmującej łańcuch. Następnie lewą ręką chwycił kłódkę by ją ustabilizować i ustawić w dogodnej pozycji, najlepiej przechyloną ukośnie w lewo, aby zmniejszyć szansę, że uderzy własne palce. Później uniósł zbrojną w kastet prawicę i ustawił ją niczym obuch młotka, ćwiekami w kierunku celu. Po chwili zaczął rytmicznie uderzać metalowymi guzami o zardzewiałą kłódkę - od góry ku dołowi. Pracował spokojnie, w razie potrzeby poprawiając chwyt lub sprawdzając, gdzie warto uderzyć. Każde uderzenie wspierał głośnym, wydechem przez usta.
Ich oczom ukazała się posępnie wyglądająca, strzelista świątynia. Kiedyś mogła swoimi rozmiarami imponować, a strzeliste okna i witraże z pewnością dodawały jej dostojeństwa i splendoru. Teraz bielone ściany były brudne, a cała elewacja była przykryta obumarłym bluszczem, który oplótł ją chciwie, zarastając witraże, okna i drzwi. Bruk, który rozpoczynał się jeszcze na ulicy prowadził do wielkich drzwi świątyni, które zostały zabite deskami. Na nich było widać resztki farby, która kiedyś mogła tworzyć słowa, lecz te dawno się zatarły. Ogromny, kamienny znak Irori - rozpostarta dłoń skierowana w kierunku patrzącego - był  czarny od zacieków i porośnięty martwym bluszczem. Dłoń wyglądała makabrycznie, jakby chciała kogoś pochwycić.  Wokół brukowanej ścieżki znajdowały się resztki wyschniętej, spalonej słońcem trawy, gęstych, kolczastych krzaków i powykręcanych, ledwo żywych drzewek, znacząco utrudniając przejście inaczej jak brukowaną drogą, przez którą przebijały się chwasty i trawy. Droga rozwidlała się tuż przed świątynią i prowadziła w prawo do części klasztornej monastyru. Tam, między zaroślami dało się dojrzeć majaczący kształt dormitoriów i wejścia przeznaczonego dla braci i mieszkańców klasztoru.
W ogrodzonej murem przestrzeni klasztoru panowała nieprzyjemna cisza. Szeleszczące dotychczas ćmy i nocne robactwo zniknęło. Nietoperze, które dotychczas towarzyszyły bohaterom, polując niewysoko nad ich głowami zniknęły całkowicie. Panowała martwa, nieprzyjemna cisza…
Dobrze… nie wygląda to najgorzej - krasnoludzki wyznawca Irori przerwał nieprzyjemną ciszę -  Nic nas jeszcze nie zaatakowało. To co? Idziemy do dormitoriów?
[Bjorn] Jeszcze…
Bjorn wysunął się naprzód trzymając w gotowości swoją tarczę, na wypadek jakiegokolwiek ataku spodziewanego lub nie chce przyjąć na siebie przeciwników dając towarzyszom więcej swobody.
Wiking idzie naprzód kierując się w stronę dormitoriów  nawigowany przez kapłana.
[Glorio] Sharu nie podobała się cała sprawa, nie lubiła magii równie mocno, co polować na nieznanego zwierza. Przełknęła głośno ślinę gdy wrota się otworzyły, jednak bez wahania weszła za resztą na podwórze. Wyraźnie stara trzymac się blisko mnicha Graita. W dłoniach zaciskała noże, a jej ruchome uszy niczym u rysia monitorowały całe otoczenia, starając się wychwycić jakiś podejrzany dźwięk. Dokładnie lustrowała ziemię oświetloną blaskiem księżyca, szukając znaków bytności jakiś istot. Szukała zarówno trupów, jak i resztek pożywienia czy odchodów. Wciągała mocno powietrze nosem próbując wyczuć któryś ze znajomych zapachów - padliny, potu, fekaliów, krwi czy futra. Uważała na wszelki ruch zauważalny tylko kątem oka, tak by nie dać się zaskoczyć. Innymi słowem tropiła, zachowując najwyższą czujność.

--- 11.1 - Walka w Dormitorium | brak info | Walka w Dormitorium ---
(Tura 8, kolejność dowolna, Bjorn się dalej broni)
[Granit] Czując, że rzeźba, mimo jego starań, nie ma zamiaru się ruszyć, Granit doświadczył nowego uczucia. Od zawsze był silny. Jego mięśnie stanowiły  ważną cechę charakteru, określały go. Nie raz poniósł porażkę, ale nigdy z braku siły. Teraz utracił jedyną rzecz, której był w sobie pewien. Nie mógł na to pozwolić! Czuł jak wściekłość i frustracja wzbierają w nim niczym fala pary, unosząca się nad kotłem.
Mnich oparł dłonie i czoło maski o kamień rzeźby i zamknął oczy. Wyrównał oddech, przepuszczając powietrze przeponą i wydmuchując ustami. Palcami wodził po chropowatej powierzchni. Wyobrażał sobie, że sam jest kamienną statuą, którą wykuto z ciemnego, masywnego granitu. Statuą, w której ostrze upiora stworzyło groźne pęknięcie. Szukał go dłońmi umysłu, niczym niewidomy. Wodził palcami po zimnym, nieruchomym i spokojnym kamieniu, ostukiwał knykciami. Gdyby znalazł źródło słabości, spróbowałby je wygładzić, wypełniając swoim ki. Na nowo ukształtować swą powierzchnię dłońmi skupienia. Wykruszyć zepsucie dłutem woli. W jego głowie ki przybrało postać szarej fali niesionej w rytm oddechów, niczym rzeka. Było spokojne i chłodne jak skała. Pachniało ziemią i smakowało solą.
Moc Ki zaczęła krążyć wewnątrz ciała mnicha odnajdując źródło słabości, usuwając je i zastępując siłą i gotowością. Granit odżył. Poczuł jak siły mu wracają a ciało zasklepia rany. (-24 punkty Ki)
Wielkolud wypełniony siłą i wolą walki chwycił za rzeźbę i napiął wszystkie mięśnie. Żyły i mięśnie wyraźnie zarysowały się pod skórą, a drżenie kończyn wskazywało na ogromny wysiłek. Półtonowa rzeźba ślimaka uniosła się do góry. Mnich wyprostował się i zrobił krok. Napięte niczym struny mięśnie piekły i kłuły. Ciało żądało od Granita by ten odstawił ciężar, lecz wola nakazywała im posłuszeństwo.
[Glorio] Triaxianka idąc na czworaka ostrożnie przeszła na część dachu pod która znajdowały się schody i tam zaczęła przekopywać dachówki zrzucając je od razu w dół na falę umarlaków. Szukała belek i innych drewnianych części dachu, które miała zamiar podpalić.
Tymczasem Bjorn bronił się przed hordą. (test walki i uników, wykorzystano Doświadczenie Wieloryba do uników, włączono Karalucha na pokładzie)
Rany wikinga rosły. Każdego nieumarłego którego odepchnął lub zabił zastępował kolejny. Tylko dzięki swoim zdolnościom i pomocy triaxianki, która zasypywała przeciwników pociskami, nie został jeszcze pochwycony. Bolała go strata tarczy i konieczność opierania się wyłącznie na unikach, lecz domyślał się że tarcza mogłaby być jego zgubą, gdyby któryś z nieumarłych pochwycił ją i zdołał go przesiłować. Bjorn przestał liczyć powalonych przez niego mnichów po szóstym, zaczął za to bardziej martwić się o rany. Zbroja na jego nogach była zerwana, a golenie i kolana poszarpane głębokimi bruzdami po zębach i pazurach nieumarłych. Wszedł w stan w którym udało mu się ignorować ból, lecz nie wiedział na jak długo jeszcze starczy mu sił…
[Bjorn] Wiking nie wykrzykiwał już rozkazów, powiedział co miał powiedzieć. Teraz było jedynie słychać głębokie wdechy, syknięcia z bólu lub okazjonalne przekleństwa przechodzące w okrzyki złości.
TSSSS ! WYPIERAAAAARGH !
[Granit] Granit ruszył w kierunku schodów. Szedł powoli i miarowo, na mocno ugiętych kolanach, z tułowiem odchylonym do tyłu. Rzeźbę ułożył na piersi tak, by móc wyglądać zza czułków lub boku muszli ślimaka. Starał się ułożyć ramiona pod podstawą kamiennego mięczaka, większość ciężaru przerzucając ku tyłowi. Jeśli udało mu się dojść do schodów, stanąłby blisko ich krawędzi.
Odsuń się! - ryknął do Bjorna.- Szybko!
Jeśli wiking go posłuchał, mnich pochylił by się ku przodowi, równocześnie zwalniając chwyt i odpychając ładunek od siebie. Chciał by masywna rzeźba stoczyła się ze stopni, prosto na nacierających nieumarłych. Wielkolud ryknął nieludzko, zmuszając swoje mięśnie do ostatniego, morderczego wysiłku.

Jeśli manewr Granta się powiedzie, gdy ten będzie blisko Bjorn odskoczy do tyłu  i całą resztę sił (wspieraną wolą wilka) włoży w pomoc mnichowi. Jeśli Granit ze statuą nie zbliżą się do schodów, bez zmian,
Bjorn widząc Granita mógł jedynie zejść mu z drogi. Wielka rzeźba ślimaka pomknęła w dół schodów.  Półtonowy kawałek polerowanej skały wbił się w ciasną masę nieumarłych, nie spowalniając nawet na chwilę. Głaz przetoczył się roztrącając i masakrując większość zombie na drodze. Odbijał się od ścian i staczał po kolejnych stopniach krusząc je, urywając kończyny i miażdżąc czaszki które znalazły się na jego drodze. Huk zwiastował że jego podróż zakończyła się dopiero na samym dole. Na schodach pozostały nędzne resztki nieumarłych, zbyt zniszczone by się podnieść i zagrozić bohaterom. Jęcząca masa wyciągała jeszcze poczerniałe dłonie w stronę żywych i próbowała się doczołgać do nich, lecz nie była już tak przerażająca czy niebezpieczna jak przed przetoczeniem się rzeźby.
[Granit] Granit zrobił kilka chwiejnych kroków do tyłu, po czym zastygł pochylony tak nisko, że rękoma prawie dotykał podłoża. Jego zgarbione ramiona i klatka piersiowa poruszały się w rytm ciężkich, głośnych, z trudem regulowanych oddechów. Nogi wielkoluda drżały lekko, lecz zauważalnie. Pot skapywał na podłogę przez oczodoły maski. Spocone ubranie zdawało się parować smrodliwą wilgocią.
Krasnolud uniósł wysoko brwi.
Imponujące Granicie. Jesteś chyba najsilniejszą osobą którą znam, a twoje Ki jest potężne.
Brat Alran rzucił się w stronę schodów z niedobitkami.
Odpocznijcie bracia. Pozwólcie że zajmę się tymi nieszczęsnymi duszami.
Następnie zaczął kruszyć czaszki czołgających się i nadal poruszających  ciał.
[Glorio] Sharu obserwując scenę z góry zamarła w uniesioną dachówka w dłoni. Gdyby zobaczył ją któryś z jej rodaków stwierdził by bez pudła że wygląda jak zdziwiony Dragonczu. Ocknęła się z szoku i ponownie rozejrzała się wokół i nasłuchiwała intensywnie, gotowa cisnąć dachówka w kierunku pierwszego zauważonego lub usłyszanego  nowego zombi.
Triaxianka nasłuchiwała, ale nie zauważyła aby jęki nieumarłych przybierały na sile, uznała więc że żadna kolejna horda nie nadchodzi.
[Bjorn] Bjorn oparł się plecami o ścianę koło zejścia na klatkę schodową, po kilku głośnych sapnięciach osunął się na podłogę.
Gdy jego pośladki dotknęły posadzki, wyprostował nogi i wygiął głowę do tyłu w jednocześnie zamykając oczy i sycząc z bólu.
Teraz siedział bez słowa z głową opartą o ścianę za nim i regulował swój oddech.

--- 11.3 - W ciemności, Tomin | brak info | Weszli do zapieczętowanej świątyni ---
DALEJ!
Tomin nie wiedział gdzie jest. Widział czerń. Absolutną, nieskończoną, wieczną. Mrok pochłaniał go całkowicie, zarówno jego ciało jak i myśli. Wspomnienia poprzedniej chwili powoli się zacierały…
Walcz! Pamiętaj!
Z trudem przypomniał sobie że szedł wraz ze swoimi towarzyszami oraz krasnoludem - kapłanem jakiegoś boga. Weszli do zapieczętowanej świątyni.
Towarzyszył im ktoś jeszcze… On był martwy… chyba mieszkał w świątyni. Pomagał wajejm. Rozpoczął walkę z przedziwnym golemem z cienia i gruzu. Ale dlaczego? Dalej wszystko powoli się rozmywa. Tomin pamiętał że ruszył za jednym ze swoich towarzyszy… albo to on ruszył pierwszy i towarzysze podążyli za nim?. Poruszali się przez ciemny korytarz. Wokół nich wrzała walka. Coś uderzyło w ścianę taką siłą że duża  część się zawaliła. Pamiętał klapę... Wokół niej zwłoki… wrogów? Przyjaciół? Nie potrafił sobie przypomnieć. Chyba ją otworzył i zszedł w ciemność…
Nie zatrzymujcie się! Musicie pamiętać!
Głos dochodził jakby z oddali. Był znajomy… wydawało się że dzięki niemu przez chwilę dostrzegła wnętrze pomieszczenia. Zobaczył ciała. Wiedział… wiedział że musi kogoś pokonać. Ale kogo? I po co? Musiał sobie przypomnieć… Dużym wysiłkiem woli przywołał w myśli rozkład pomieszczenia. Było ono szerokie i nieskończenie długie lub po prostu nie widać było końca. Po jednej stronie było mnóstwo starożytnych grobowców. Na ich tablicach napisy, wzory, rysunki. Po drugiej stronie były ciała. Cała sterta. Powykręcane, porozrywane, poczerniałe Leżały na jednej kupie. Tomin z trudem przedzierał się przez ciemność. Siły i pamięci starczy mu na jeden kierunek…
[Tomin] Czując otaczającą ciemność przypomniał sobie, że gdy ostatnio próbował się w nią zagłębić, nie udało mi się to. Mimo to poczuł, że dawne umiejętności teraz mogą mu się przydać, wszak ogarnięty mrokiem czuł się najlepiej. Ruszył więc w kierunku z którego emanowała największa ciemność. Dotknął dłonią ściany i korzystając z niej jak starzec balustrady ruszył przed siebie uważnie nasłuchując.
Tajemnica! Zgłębcie tajemnicę!
Znajomy głos rozświetlił na chwilę mrok by ukazać że za makabrycznym stosem znajdują się dwa tunele. Jeden prowadził przez bibliotekę i skryptorium, drugi wypełniony był sprzętami do ćwiczeń, a wyglądem przypominał plac treningowy.
[Tomin] Tomik ruszył do biblioteki, czując, że nie ma pojęcia co dalej robić. Wyciągnął sztylet, i wkroczył po cichu między regały ze skrpytami. Nasłuchiwał każdego dźwięku przypominając sobie, że przecież nie był tutaj sam. Ktoś musiał z nim iść.
Tomin nie słyszał niczego prócz przytłumionych dźwięków swoich kroków. Biblioteka była ciasna i mroczna. Półki zaczęły znikać w ciemności, a alejki między nimi kurczyły się z każdą chwilą. Tomin wpatrzył się w przestrzeń przed nim. Zdawało mu się że dostrzegł ruch w głębi korytarza przed nim. Skupił się by przebić się przez mrok i dostrzegł że zbliża się do niego kotłująca się, czarna jak otchłań mgła. Nim zdążył zareagować z mgły wytrysnęła paskudna, ogromna i długa, wyposażona w długie szpony ręka. Dłoń zamachnęła się na niego, starając dosięgnąć akrobaty szponami. (test uników) Akrobata zdołał jednak uniknąć mrocznego łapska stworzonego z ciemności i cienia.
[Tomin] Młodzieniec wskoczył na półki i zaczął się szybko po nich wspinać zwiększając dystans do zjawy. Gdy był już dość wysoko cisnął jedną z rzutek w mroczną odchłań z której wynurzyła się ręką.
[Tomin] Czując, że za wiele sam nie zdziała rzucił się za regały, które rozsypały się przed chwilą. Następnie przetoczył się przez ramię dobywając swoje długie zakrzywione ostrze i wycofał się po cichu zmieniając pozycję i wyczekując ponownego ataku ręki. Gdy ręką będzie chciała zadać kolejny cios on będzie już gotowy by wykonać szybkie cięcie wyprowadzone z lewego biodra. Tomin będzie celował w nadgarstek ciosem od dołu tak, by zakrzywione ostrze pociągnęło kończynę i jeśli nie zdoła jej uciąć to przynajmniej nadszarpnie i uszkodzi stawy.
Akrobata wycofał się za regały, znajdując tam ciemność. Widział nadchodzącą mgłę. Przygotował się na jej atak. Dłoń, tak jak wcześniej wyskoczyła z mgły by go schwytać. (test uniku +3 za przygotowanie) Tomin zgrabnie uniknął ciosu łapy i zaatakował. (test ataku) Jego cios przeniknął przez cienistą rękę nie czyniąc jej żadnej szkody. Mgła napierała, spychając akrobatę w ciemność.
[Tomin] Przerażony Tomin zaczął wycofywać się do tyłu szukając czegoś czym mógłby dać trochę światła. Zawołał też na głos:
Czy ktoś tu jest? Granit, Bjorn, Kapłanie, gdzie jesteście?
Tomin poruszał się w ciemności. Próbował krzyczeć lecz choćby bardzo się starał jego głos był przytłumiony i cichy jakby dobywał się zza grubej ściany. Błądząc w ciemności w pewnym momencie zdawało mu się że dostrzegł jasność. Czuł że czarna mgła dalej za nim podążą, choć nie słyszał jej ani nie widział w ciemności. Tomin zbliżył się do miejsca gdzie wydawało mu się że jest jaśniej. i dostrzegł że stanął u wejścia korytarza który wcześniej widział, lecz zdecydował się go nie obrać. Korytarz przypominał salę ćwiczeń. Ścieżka przed jego stopami zdawała się być lepiej widoczna. Tomin patrzył wokół siebie próbując przebić się wzrokiem przez mrok. Kilkukrotnie zdawało mu się że przy sprzętach widzi sylwetkę człowieka, ćwiczącą ciosy, ciało, refleks. Nic jednak go nie zaatakowało. Idąc dalej, uciekając przed nadciągającą za nim nieustannie czarną mgłą zauważył że korytarz się zmienił. Bardziej za pomocą napływających do jego umysłu obrazów dostrzegł że się rozwidla na dwie drogi. Patrząc w lewo dostrzegł że wypełniające korytarz otoczenie wyglądało jak arena turniejowa. Widziała leżące na żółtym piasku kwiaty, wieńce, medale. Zdawało mu się że słyszy wiwaty i hołdy tłumów. Zwycięskie skandowanie, radość… Tominowi wydawało się że nad tym wszystkim dostrzega czyjąś twarz. Pełną zawodu i gniewu. Twarz nie miała żadnych rysów ani wyglądu, mimo to wydawało mu się że skądś ją zna… a nawet osoba do której należy twarz jest dla niego istotna.
Droga w prawo była ciemniejsza. Tam także znajdowała się arena, lecz była pusta. Nie było tam nic prócz czarnego, zakrwawionego w kilku miejscach piasku. Tominowi wydawało się że słyszy tam odgłosy drwiącego śmiechu, buczenia tłumu, zniewag. Tutaj także dało się dostrzegał “znajome” oblicze, które umykało jego poznaniu. Akrobacie zdawało się że widział na tajemniczej twarzy zadowolenie, satysfakcję… może nawet chciwość.
[Tomin] Tomin ruszył ku światłu. Poruszał się powoli i cicho starając się nie robić hałasu. Czując, że jest w miejscu treningów mistrzów walk starał się być bardzo czujnym spodziewając się ataku z każdej możliwej strony. Próbował także przypomnieć sobie twarz którą zjawę widział przed chwilą i dopasować ją do swoich wspomnień.
Akrobata ruszył drogą rozświetlonej areny.  Ogarnęły go dziwne, obce uczucia. Wydawało mu się że jest czempionem. Przez chwilę słyszał wiwat tłumów, ogłoszenie jego zwycięstwa. Uzyskanie najwyższej nagrody i zdobycie największego lauru… Dostrzegł ponownie twarz opata. Była pełna wściekłości, zawodu i złości. Zdawało mu się że dostrzegł na niej także i strach. Zaraz po tym zobaczył kilka bardzo niezadowolonych twarzy patrzących na niego z ukrycia. Czuł że nie zna ich, lecz wie kim są. Niebezpieczni ludzie. Nie byli zadowoleni. Coś było bardzo nie tak…
Tomin przez chwilę zapomniał kim jest. Obrazy które widział… nie mogły to być jego wspomnienia… ale czyje?
Nim się zorientował stanął przed kolejnym rozdrożem. Obie strony powodowały u niego nieprzyjemne wspomnienia. Obie kłuły i przyczyniały się do poczucia winy. Skupił się najpierw na prawym korytarzu. Dostrzegł mury klasztoru. Był oblężony. Ludzie w kapturach biegli z pochodniami i nożami. Szturmowali mury, zabijali obrońców, obalali mnichów, mordowali każdego na swej drodze. Wszędzie wokół była krew, przemoc, zniszczenie...
Drugi korytarz pokazywał zupełnie inną wizję, choć nie mniej nieprzyjemną. Widział mnichów. Czuł że ich znał i troszczył się o nich. Mnisi ucztowali, bawili się i radowali. Wiwatowali celebrując Tomina i jego zasługi. To jednak co jedli i pili obrzydzało i przyprawiało o mdłości i strach. Obrzydliwa, gęsta maź, śmierdząca i klejąca. Wyglądała jak czarna ropa. Ucztujący zajadali się tą obrzydliwością jakby były to najwspanialsze dania. Nieświadomi że jedzą przerażające paskudztwo, zapraszali Tomina do zabawy, chwalili go za coś i gratulowali mu, częstując obrzydliwą potrawą.
[Tomin] Tomin był ostrożny. Nigdy nie widział tego rodzaju wizji ani nie czuł podobnych odczuć. Coraz bardziej wydawało mu się, że przyjdzie mu się zmierzyć z tym, kogo historię właśnie poznawał więc zanim poszedł w prawy korytarz przyjrzał się jeszcze raz lewemu będąc ciekawym tej trucizny, którą spożywali biesiadnicy. Chciał też zobaczyć czy wśród nich znajduje się opat, którego miał już przyjemność poznać.

--- 11.4 - W ciemności, Granit | brak info | Weszli do zapieczętowanej świątyni ---
DALEJ!
Granit nie wiedział gdzie jest. Widział czerń. Absolutną, nieskończoną, wieczną. Mrok pochłaniał go całkowicie, zarówno jego ciało jak i myśli. Wspomnienia poprzedniej chwili powoli się zacierały…
Walcz! Pamiętaj!
Z trudem przypomniał sobie że szedł wraz ze swoimi towarzyszami oraz krasnoludem - kapłanem jakiegoś boga. Weszli do zapieczętowanej świątyni.
Towarzyszył im ktoś jeszcze… On był martwy… chyba mieszkał w świątyni. Pomagał wam. Rozpoczął walkę z przedziwnym golemem z cienia i gruzu. Ale dlaczego? Dalej wszystko powoli się rozmywa. Granit pamiętał że ruszył za jednym ze swoich towarzyszy… albo to on ruszył pierwszy i towarzysze podążyli za nim?. Poruszali się przez ciemny korytarz. Wokół nich wrzała walka. Coś uderzyło w ścianę taką siłą że duża jej część się zawaliła. Pamiętał klapę... Wokół niej zwłoki… wrogów? Przyjaciół? Nie potrafił sobie przypomnieć. Chyba ją otworzył i zszedł w ciemność…
Nie zatrzymujcie się! Musicie pamiętać!
Głos dochodził jakby z oddali. Był znajomy… wydawało się że dzięki niemu przez chwilę dostrzegła wnętrze pomieszczenia. Zobaczył ciała. Wiedział… wiedział że musi kogoś pokonać. Ale kogo? I po co? Musiał sobie przypomnieć… Dużym wysiłkiem woli przywołał w myśli rozkład pomieszczenia. Było ono szerokie i nieskończenie długie lub po prostu nie widać było końca. Po jednej stronie było mnóstwo starożytnych grobowców. Na ich tablicach napisy, wzory, rysunki. Po drugiej stronie były ciała. Cała sterta. Powykręcane, porozrywane, poczerniałe Leżały na jednej kupie. Granit z trudem przedzierał się przez ciemność. Siły i pamięci starczy mu na jeden kierunek…
[Granit] Granit przez chwilę stał w bezruchu, niczym zająć złapany w światło ogniska. Po chwili jego prawa ręka, jakby bezwiednie, zawędrowała za pas, gdzie trzymał swoje korale. Gdyby je znalazł, wziąłby je w palce. Powoli, przeliczając drewniane kulki, starałby się zebrać w całość posegmentowane fragmenty pamięci i świadomości. By lepiej zwizualizować sobie tą czynność, wyboraził sobie, że wraz z bratem Antracytem, układa kamienną mozaikę. Wiele podobnych zrobiło podłogi klasztoru. Ta konkretna składała się nie z różnokolorowych minerałów, a z fragmentów wspomnień. Jeśli czegoś brakowało, Granit sięgał do dużego kosza symbolizującego jego pamięć. Wierzył, że jeśli włoży rękę trochę głębiej, znajdzie to czego trzeba. Ciemność nie umie wszak niszczyć - potrafi jedynie ukrywać. Może to, co odkryje, pomoże mu w podjęciu lepszej decyzji?
Wspomnienia Granita częściowo otrząsnęły go z otępienia. Mrok na chwilę osłabł, ukazując jeszcze raz wnętrze pomieszczenia. Grobowce wyglądały na stare, nie były jednak wzruszone czy otwarte. Płyty ostały się w całości.
Po drugiej stronie pomieszczenia znajdowała się sterta ciał. Granit dopatrzył się tam zwłoki ludzi którzy nie wyglądali na mnichów. Twarze skrywali pod płaszczami, ich stroje przywodziły na myśl zbirów i uliczników. Ciała nie okazywały żadnych oznak ożywienia. Niektóre były połamane, ich kończyny powyginane i zniszczone. Po wykrzywionych twarzach i wygiętych kończynach mnich domyślał się że ich właściciele zginęli w wielkim bólu i strachu.
Zarówno za grobowcami jak i ciałami ciągnęły się skryte w mroku ścieżki.
[Granit] Granit powoli wciągnął powietrze, po czym wypuścił je ustami. Po krótkim zastanowieniu ruszył w stronę grobowców. Nie były naruszone, co zwracało uwagę w zrujnowanym i ograbionym opactwie. Wielkolud poruszał się ostrożnie aby zmniejszyć szansę, że wpadnie na jakieś skryte w mroku zagrożenie.
Granit obrał kierunek i z mozołem ruszył.  Ciemność była nieprzebrana, choć wydawało mu się że z każdym krokiem gęstnieje jeszcze bardziej. W końcu wymacał dłonią gładką, zimną powierzchnię. Skupił się na przywołaniu wspomnień co sprawiło że przez chwilę ujrzał swoje otoczenie. Dostrzegł ścianę wypełnioną zamurowanymi pułkami. Każda z nich miała sarkofag i płytę nagrobną. W ciemności nie dostrzegał żadnych napisów. Jeden z grobowców nosił ślady próby wyłamania, lecz płyta nie została zdjęta.
Tajemnica! Zgłębcie tajemnicę!
Znajomy głos rozświetlił na chwilę mrok by ukazać krętą ścieżkę po której obu stronach były ściany z półkami nagrobnymi. Ciemność jednak zaraz powróciła by wzmocnić swój nacisk na Granita. Mnich zdążył jednak zauważyć że coś w głębi tunelu poruszyło się na granicy jego postrzegania…
[Granit] Granit oparł lewą rękę o ścianę i zamknął oczy. Przez chwilę skupił się na fakturze kamienia. W nadnaturalnym mroku, który otaczał mnicha pełnił on funkcję kotwicy. Wielkolud powoli ruszył ścieżką otoczoną grobowcami. Palcami lewicy wodził po pułkach mieszczących zmarłych. Nie wiedział, co porusza się w gęstej niczym syrop ciemności. Była to więc tajemnica, którą zgodnie z zasłyszanym głosem, miał zamiar zgłębić.
Gdy mnich zbliżył się do ciemności dostrzegł w niej czarną, kotłującą mgła. Czuł że ciemność napiera na niego z każdym krokiem. W końcu dostrzegł ruch naprzeciwko siebie. Coś poruszyło się w ciemności. Gotujący mrok zbliżył się do niego powoli. Mnich czuł że nie chce wkraczać w jego zasięg. Mrok był kilka metrów od niego, gdy nagle wytrysnęła z niego pokraczna i długa, szponiasta ręka. (test uników) Granit sprawnie i szybko, lecz zasięg czarnej ręki był duży. Jeden ze szponów przejechał po ramieniu mnicha, ledwie go zahaczając. Granit poczuł mrożący krew w żyłach ból i ziąb. Rana nie zraniła jego skóry, ale wielkolud poczuł się słabiej. (-1 do siły i zręczności) Jakby coś wyssało jego moc życiową. Instynkty ogrena krzyczały w jego czaszce. Wszystko mu mówiło że to nie jest tajemnica którą chce zgłębić.
[Granit] Granit warknął z wściekłością i wstrętem, gdy kolejny już raz jakaś istota podjęła próbę żerowania na jego witalności. Szacunek do zmarłych był częścią tradycji Zakonu. Wyglądało jednak na to, że nie miał innego wyjścia i musiał zbadać sarkofagi. Przyjrzałby się im po kolei. Lekko wodził by po ich powierzchni palcami, stukał w wieka. Jeśli nic nie zwróciło jego uwagi, podszedłby do tego ze śladami próby włamania.
Przepraszam, nie mam wyjścia. - mruknął. - Nie robię tego z chciwości ani braku szacunku.
Po tych słowach naparł na wieko z boku, próbując zepchnąć je z sarkofagu.
Granit uważnie przyglądał się sarkofagom, lecz nie dostrzegł żadnych wyróżniających się szczegółów. Napisy nagrobne były w języku którego nie znał. Po otwarciu sarkofagu na którym widać było ślady prób włamania i zdjęciu cieżkiego wieka dostrzegł mocno zmumifikowane ciało nieznanego mnicha. Zmarły był pochowany w prostej todze, najpewniej tej w której chodził za życia. Granit nie znalazł w sarkofagu żadnych przedmiotów ani broni. Nic co pomogłoby mu zrozumieć o co tu chodzi.
Tymczasem mroczna mgła zbliżała się nieubłaganie, połykając korytarz za sobą. Gdy mnich oglądał sarkofag zbliżyła się na tyle że Granit musiał wykonać kolejny unik przed ręką z cienia. (Test uników) (-1 Siły i zręczności) Mnich zgrabnie uniknął pochwycenia, lecz nie udało mu się zapobiec dotknięciu przez niematerialne szpony. Poczuł lodowate zimno i ból. Wraz z nimi pojawiła się słabość i opieszałość. Gniewnie kotłujący się czarny dym zbliżał się do niego, starając się go wchłonąć.
[Granit] Granit warknął zwierzęco. Po chwili wziął jednak głęboki oddech, pozwalając ciału i umysłowi na choć delikatne rozluźnienie. Ponownie spojrzał na mumię. Kojarzył, że ktoś umarły próbował im pomóc.
Słyszycie mnie, bracie? - zwrócił się do denata. - Wasz klasztor stał się ofiarą ciemności. Mrok kłębi się wśród grobów obrońców wiary, plugawi świętą ziemię. Pozwolicie na to? Zostaniecie jego marionetkami? A może pomożecie mi i moim towarzyszom odzyskać świetność waszego przybytku? Razem rozgonimy mrok!
Martwy mnich nie zareagował. (Test uniku) Ogromne łapsko tym razem prawie go schwytało. Tylko ogromna szybkość mnicha uchroniła go przed dotknięciem czarnej łapy. Granit nie miał więcej czasu, musiał zdecydować czy zawrócić i pójść drugą stroną czy pozostać i walczyć z niematerialna mgłą, choć instynkt podpowiadał mu że to nie ma sensu.

--- 11.5 - W ciemności, Bjorn | brak info | Weszli do zapieczętowanej świątyni ---
DALEJ!
Bjorn nie wiedział gdzie jest. Widział czerń. Absolutną, nieskończoną, wieczną. Mrok pochłaniał go całkowicie, zarówno jego ciało jak i myśli. Wspomnienia poprzedniej chwili powoli się zacierały…
Walcz! Pamiętaj!
Z trudem przypomniał sobie że szedł wraz ze swoimi towarzyszami oraz krasnoludem - kapłanem jakiegoś boga. Weszli do zapieczętowanej świątyni.
Towarzyszył im ktoś jeszcze… On był martwy… chyba mieszkał w świątyni. Pomagał wam. Rozpoczął walkę z przedziwnym golemem z cienia i gruzu. Ale dlaczego? Dalej wszystko powoli się rozmywa. Bjorn pamiętał że ruszył za jednym ze swoich towarzyszy… albo to on ruszył pierwszy i towarzysze podążyli za nim?. Poruszali się przez ciemny korytarz. Wokół nich wrzała walka. Coś uderzyło w ścianę taką siłą że duża jej część się zawaliła. Pamiętał klapę... Wokół niej zwłoki… wrogów? Przyjaciół? Nie potrafił sobie przypomnieć. Chyba ją otworzył i zszedł w ciemność…
Nie zatrzymujcie się! Musicie pamiętać!
Głos dochodził jakby z oddali. Był znajomy… wydawało się że dzięki niemu przez chwilę dostrzegła wnętrze pomieszczenia. Zobaczył ciała. Wiedział… wiedział że musi kogoś pokonać. Ale kogo? I po co? Musiał sobie przypomnieć… Dużym wysiłkiem woli przywołał w myśli rozkład pomieszczenia. Było ono szerokie i nieskończenie długie lub po prostu nie widać było końca. Po jednej stronie było mnóstwo starożytnych grobowców. Na ich tablicach napisy, wzory, rysunki. Po drugiej stronie były ciała. Cała sterta. Powykręcane, porozrywane, poczerniałe Leżały na jednej kupie. Bjorn z trudem przedzierał się przez ciemność. Siły i pamięci starczy mu na jeden kierunek…
[Bjorn] To nie był czas na spoglądanie wstecz. Dopóki jego ciało i umysł mu na to pozwalały parł przed siebie, próbując odszukać to coś lub tego kogoś kto musi zostać pokonany. Pirat kroczy naprzód z nadzieją, że jego cel w końcu przykuje jego uwagę.
[Bjorn] (ale gdzie na przód? Przeczytaj jeszcze raz proszę, albo uściślij)
(Zrozumiałem to jako długi korytarz, myślałem, że idę po prostu korytarzem grobowców i trupów :D hmm, ok)
[Bjorn] Wszechobecna ciemność powodowała niepokój, Bjorn nie posiadał zmysłów magicznych, a teraz jeden z jego najlepszych zmysłów - wzrok - zdawał się być przysłowiową kulą u nogi kiedy próbował skanować makabryczne otoczenie. 
Choć nigdy nie wybitny, słuch wydawał się jedyną rozsądną opcją odnalezienia celu w danej sytuacji. 
Przyklęknął w miejscu zamykając oczy, ścisnął rękojeść miecza mocniej żeby dodać sobie otuchy i skupił się na otaczających go odgłosach lub ich braku.
Jeśli to coś lub ktoś znajduje się w tym miejscu, być może uda mu się usłyszeć delikatne echo cicho szeptanych magicznych słów które sterują golemem na górze. 
Jeśli nie używa magicznych inkantacji, być może wciąż dyszy i zdradzi swoją lokację wciągając stęchłe powietrze. 
A jeżeli nie oddycha, nie wierci się w miejscu i nie gada samo do siebie, to może widok Bjorna trwającego w bezruchu z zamkniętymi oczami skusi to coś do ataku. 
To będzie moment w którym na pewno wyda z siebie jakieś odgłosy.
Klęcząc na jednym kolanie z zamkniętymi oczami Wiking uważnie nasłuchuje swojego otoczenia.
Słuch Bjorna niewiele mu pomógł. Wyglądało to jakby mrok wysysał każdy dźwięk z otoczenia. Przed oczami w pamięci nadal miał obraz pomieszczenia. Po jednej stronie była ściana z starymi grobowcami, po drugiej sterta czegoś co najpewniej było zwłokami. Bjorn mógł ruszyć w jednym z tych kierunków lub pozostać w miejscu. Czuł jednak jak ciemność go przygniata i wdziera mu się do umysłu, zacierając nawet najświeższe wspomnienia.
[Bjorn] Diabli…
Nie posiadając zbyt wielu opcji Pirat zdecydował się na zbadanie sterty zwłok, jeśli poprzednie spotkania z nieumarłymi nauczyły go czegokolwiek to przede wszystkim wolał się do nieboszczyków nie odwracać plecami. Ci w grobowcach przynajmniej muszą się najpierw wygrzebać.
Podchodząc do masy ciał wysunął ostrze przed siebie aby to miecz pierwszy dotknął zwłok.
Czując jak mrok naciska go niczym lawina Bjorn parł do przodu w kierunku który pamiętał że były zwłoki. W pewnym momencie kopnął coś co leżało na ziemi. Skupił się i wpatrzył w mrok. Dostrzegł stertę ciał. Poczerniałe, zniszczone, nieruchome i wysuszone do cna. Zmusił się by oderwać od nich wzrok i rozejrzeć.
Tajemnica! Zgłębcie tajemnicę!
Znajomy głos rozświetlił na chwilę mrok by ukazać że za makabrycznym stosem znajdują się dwa tunele. Jeden prowadził przez bibliotekę i skryptorium, drugi wypełniony był sprzętami do ćwiczeń, a wyglądem przypominał plac treningowy.
[Bjorn] Bjorn zastanowił się chwile lecz szybko doszedł do wniosku, że nie widzi tutaj odpowiedzi złej lub dobrej. W pamięci miał zarówno skryptorium jak i plac treningowy. Jako, że za życia więcej czasu spędził na treningach fizycznych niż czytaniu książek to plac treningowy obrał za swój następny cel. Z pewną dozą obrzydzenia i niepewności obszedł stertę ciał i udał się w tunel przypominający plac ćwiczeń. Stąpał ostrożnie wciąż spodziewając się, że może napotkać wroga.
Bjorn kroczył ścieżką, która zdawała mu się być coraz ciaśniejsza. Jego dłonie wyczuwały chłód i nieznaczny opór. Patrzył wokół siebie próbując przebić się wzrokiem przez mrok. Kilkukrotnie zdawało mu się że przy sprzętach widzi sylwetkę człowieka, ćwiczącą ciosy, ciało, refleks. Nic jednak go nie zaatakowało. W końcu korytarz się zmienił. Bardziej instynktem i za pomocą napływających do jego umysłu obrazów dostrzegł że się rozwidla na dwie strony. Ta w lewo otoczona była wieńcami zwycięstwa, medalami, odgłosem wiwatującego tłumu. Bjornowi wydawało się że dostrzega też czyjąś twarz. Pełną zawodu i gniewu.
Droga w prawo natomiast była ciemniejsza. Nie było tam nic prócz czarnego piasku. Wiking wydawał się słyszeć z niej odgłosy dwiącego śmiechu, buczenia tłumu, zniewag. Tutaj także dało się kątem oka dostrzec oblicze. Bjorn nie rozpoznawał twarzy, ale widział na niej zadowolenie… może nawet chciwość.
[Bjorn] Nie było to sekretem, że wizje Bjorna układają się w jakąś spójną historię, lecz wciąż pirat nie miał pewności czy ścieżka obrana przez niego jest właściwa, czy zmienia coś lub na coś wpływa. Kierowany instynktem i urywkami wspomnień w których zielone zjawy z wizji na piętrze dyskutowały o turnieju. Zdecydował udać się na lewo.
Bjorn przeszedł przez lewy korytarz. Zdawało mu się że jest czempionem. Przez chwilę słyszał wiwat tłumów, ogłoszenie jego zwycięstwa. Uzyskanie najwyższej nagrody i zdobycie największego lauru… Zaraz po tym zobaczył kilka bardzo niezadowolonych twarzy. Czuł że nie zna ich, lecz wie kim są. Niebezpieczni ludzie nie byli zadowoleni. Coś było bardzo nie tak…
Bjorn przez chwilę zapomniał kim jest. Obrazy które widział… zdawało mu się że to nie są jego wspomnienia. Nim się zorientował stanął przed kolejnym rozdrożem. Obie strony powodowały u niego nieprzyjemne wspomnienia. Obie kłuły i przyczyniały się do poczucia winy. Skupił się najpierw na prawym korytarzu. Dostrzegł mury klasztoru. Był oblężony. Ludzie w kapturach biegli z pochodniami i nożami. Szturmowali mury, zabijali obrońców, obalali mnichów, mordowali każdego na swej drodze. Wszędzie wokół była krew, przemoc, zniszczenie...

--- 11.6 - W ciemności, Sharu | brak info | Weszli do zapieczętowanej świątyni ---
DALEJ!
Sharu nie wiedziała gdzie jest. Widziała czerń. Absolutną, nieskończoną, wieczną. Mrok pochłaniał ją całkowicie, zarówno jej ciało jak i myśli. Wspomnienia poprzedniej chwili powoli się zacierały…
Walcz! Pamiętaj!
Z trudem przypomniała sobie że szła wraz ze swoimi towarzyszami oraz krasnoludem - kapłanem jakiegoś boga. Weszli do zapieczętowanej świątyni.
Towarzyszył im ktoś jeszcze… On był martwy… chyba mieszkał w świątyni. Pomagał wam. Rozpoczął walkę z przedziwnym golemem z cienia i gruzu. Ale dlaczego? Dalej wszystko powoli się rozmywa. Pamiętała że ruszyła za jednym ze swoich towarzyszy… albo to Sharu ruszyła pierwsza. Poruszali się przez ciemny korytarz. Wokół nich wrzała walka. Coś uderzyło w ścianę taką siłą że duża jej część się zawaliła. Pamiętała klapę... Wokół niej zwłoki… wrogów? Przyjaciół? Nie potrafiła sobie przypomnieć. Chyba ją otworzyła i zeszła w ciemność…
Nie zatrzymujcie się! Musicie pamiętać!
Głos dochodził jakby z oddali. Był znajomy… wydawało się że dzięki niemu przez chwilę dostrzegła wnętrze pomieszczenia. Mnóstwo ciał. Wiedziała… wiedziała że musi kogoś pokonać. Ale kogo? I po co? Musiała sobie przypomnieć… Dużym wysiłkiem woli przywołała w myśli rozkład pomieszczenia. Było ono szerokie i nieskończenie długie… lub po prostu nie widać było końca. Po jednej stronie było mnóstwo starożytnych grobowców. Na ich tablicach napisy, wzory, rysunki. Po drugiej stronie były ciała. Cała sterta. Powykręcane, porozrywane, poczerniałe Leżały na jednej kupie. Sharu z trudem przedzierała się przez ciemność. Siły i pamięci starczy jej na jeden kierunek.
[Sharu] Sharu szła, a każdy krok przynosił kolejne pytania. To co czuła już dawno przestało być strachem, a chyliło się bardziej ku przerażeniu. Każdy włos na jej ciele stał na baczność bolesnym dreszczem, w skroni nieznośnie dudniła krew. Szła w ciemność starając się rozpaczliwie uchwycić jakiejś myśli, byle tylko odbiec od setek pytań. I gdy tak trwała w nieskończonej wewnętrznej walce, w jej głowie zalśniła myśl, iskierka którą dawno chciała ugasić. Wspomnienie gdy jako nastoletnie jeszcze dziewczyna przekroczyła portal w nieznane, portal który przerzucił ją i wypluł w tym przedziwnym miejscu. Krok który przerzucił ją przez czeluści kosmosu z dala od domu rodziny i wszystkiego co zna. Wtedy też nie wiedziała gdzie iść, kto jest wrogiem a kto przyjacielem. Nie wiedziała które decyzje dadzą jej przyjaciół skłonnych oddać za nią życie, a które wtrącą ją do klatki w cuchnącej jaskini czekającą na śmierć z głodu.
Ta Myśl, sprawiła że przestała drżeć, spróbowała ocucić umysł, skupić się na wszystkich zmysłach. Wiedziała, że tak jak zawsze może polegać tylko na nich. Jej decyzje są mniej istotne od jej reakcji na nie - tego nauczyły ją lata na nieznanej planecie. Spięła mięśnie, położyła rękę na sztylecie swych przodków, poczuła krew pulsującą w dłoni pod wpływem ucisku. Starała się zrobić wszystko by w największym stopniu się ocucić, by znów trzeźwo spojrzeć na to co niesie jej los. Chciała wytężyć wzrok, a jeżeli nie było światła, zaczęła koncentrować się całkowicie na słuchu i czuciu. Jej uszy po części z jej woli po części same - w końcu tak je stworzyła Mądra Matka - kręciły się jak liście targane wiatrem, wyłapując najdrobniejszy szmer, oddzielając senne szepty od twardych stuków podłoża, czy odgłosów walki. Jej nastroszone włosy, z początku zadowalające jedynie przykry ból, teraz stały się jej detektorem otoczenia, każde ukłucie w skórę poruszonej sierści dawał jej kolejne twarde i realne bodźce których mogła się złapać.
“Sharu Traaheins-Niarkurix jesteś tu by przynieść HONOR swojej rodzinie”
Skarciła się w myślach.
Nie musiała pamiętać twarzy przyjaciół czy wrogów, nie musiała wiedzieć dlaczego się tu znalazła. Jedyne co teraz dudniło jej w czaszce to przeżyć by wrócić do domu. Reszta przyjdzie jak wszystko tutaj - w trakcie. Nie tracać sił na namysły poszła w stronę grobowców.
Sharu obrała kierunek i z mozołem ruszyła.  Ciemność była nieprzebrana, choć wydawało jej się że z każdym krokiem gęstnieje jeszcze bardziej. W końcu wymacała dłonią gładką, zimną powierzchnię. Przywołanie wspomnień przez chwilę sprawiło że dostrzegła swoje otoczenie. Dostrzegła ścianę wypełnioną zamurowanymi pułkami. Każda z nich miała sarkofag i płytę nagrobną. W ciemności nie dostrzegała żadnych napisów. Jeden z grobowców nosił ślady próby wyłamania, lecz płyta nie została zdjęta.
Tajemnica! Zgłębcie tajemnicę!
Znajomy głos rozświetlił na chwilę mrok by ukazać krętą ścieżkę po której obu stronach były ściany z półkami nagrobnymi. Ciemność jednak zaraz powróciła by wzmocnić swój nacisk na triaxiankę.
[Sharu] Szła, brnęła krok za krokiem a gdy ciemność naciskała na nią coraz mocniej z każdej ze stron czuł  jak zaczyna pragnąć światła. Pragnęła go jak zabłąkana na pustyni jaskółka pragnęła wody, jak zamarzająca w zaspie sarna pragnęła
wiosny.
Próbowała nucić Pieśń Smoczych Wojowników, nie tracąc pełni skupienia. Przystanęła przy uszkodzonym grobowcu i z zanadrza wyjęła krzesiwo.
Zaczęłą pocierać dwa kawałki metaku zmyślnie złączone blaszką ze sprężyną, tak by wystarczyło jedną dłonią naciskać ów wihajster by wykrzesać snop żółto czerwonych iskier. Krzesła ile sił w dłoniach by wykrzesać choć trochę światła, choć czuła w głębi, że może to być nadzieja głupca. Chciała dowiedzieć się do kogo należał grobowiec do którego próbowano się włamać. I jeżeli nie wzrok, to jej palce ślizgające się po rytach w kamieniach będą próbowały zdradzić jej tą tajemnicę.
Próby Sharu nie przyniosły żadnego rezultatu. Zauważyła ku swojemu przerażeniu że coś porusza się w ciemności, zbliżając się do niej. Nim się zorientowała czarna, dymiąca ręka uzbrojona w długie szpony wyprysnęła z ciemności i zamachnęła się w kierunku jej twarzy. (test uników) Cios dosięgnął jej ramienia, przeszywający ją piekielnym chłodem i powodując eksplozję bólu. Poczuła że atak wyssał z niej siły. (kara do siły i zręczności)
Triaxianka odskoczyła, wiedziała jednak że wróg nadal znajduje się przed nią, choć go nie dostrzegała.
[Sharu] Sharu momentalnie wydobywa swoje sztylety zza pasa i cisnęła w ciemność wiedząc że za sekundę znów będzie mogła ich dobyć. Cofała się tyłem w kierunku gdzie pamięć podpowiada jej że znajdowała się ściana sali. Cały czas miotała sztyletami, jeżeli nie tylko powracającymi to tymi który znajdowały się na okalających jej ramiona pasach.
Triaxianka czując rozpacz i strach krzyknęła ile sił w płucach, grzmiąc melodyjnie Drakońskim.
Dekrth jah maratekh! Da harr! Pokażh się tchurzu! Derekach da karth!
Gdy jej plecy dotknęły ściany, przyjęła postawę obronną i wytężyła wszytskie zmysły.

--- 11.7 - W ciemności, ostatnia bitwa | brak info | W ciemności ---
Katedra Irori. Nie wiadomo gdzie i kiedy dokładnie
Z ciemności która okalała rozjaśniony obszar wyszła postać. Sharu ukradkiem spojrzała w jej kierunku. Ku wyraźnemu zdziwieniu dostrzegła Udara z dziwną lampą w ręku. Drugie ramię - a raczej protezę - miał złożoną na temblaku. Wyglądał na zaskoczonego potworem z którym walczyła Sharu i całą uwagę skupił na nim.
Dwójka uważnie śledziła ruchy wielkiego monstrum które zajmowało środek oświetlonego obszaru. Potwór zauważył nadejście gnoma i na chwilę zwrócił ku niemu korpus. Dwa czerwone światełka rozjarzyły się w miejscu gdzie mogła znajdować się głowa poczwary. Obrzydliwy wizg, wwiercający się w umysł rozszedł się w powietrzu. Potworna postać zamachała łapami, jakby decydując kogo najpierw zaatakować…
[Udar] Gnom ścisnął mocniej lampę widząc stojącą przed nim abominację. Naprawdę brakowało mu teraz drugiej ręki. Nie miał pojęcia, jak bardzo świadoma była stojąca przed nim istota i wolał nie przekonać się o tym zdradzając swoje przewagi. Ugiął kolana przygotowując się do uniku w razie, gdyby, łapa przeciwnika skierowała się właśnie w jego kierunku, po czym krzyknął do Sharu:
Jak odporne jest to coś?!
[Sharu] Sharu zamrugała nerwowo, widziała już do tej pory tyle omamów i dziwów, że przybycie gnoma nie zdziwiło jej zbytnio, jednak nie wiedziała czy zwraca się do niej zjawa czy prawdziwa postać. Postanowiła jednak nie zastanawiać się nad istotą rzeczy i krzyknęła.
Diabhelnie szybkha i smiercihonośna. Nie znhosi prawdhy, to przekhety mnich!
Sharu wzieła głęboki wdech i spróbowała się uspokoić. Kolana drżały jej z wściekłości i wycieńczenia, więc skupiła się teraz by odegnać od siebie chociaż to pierwsze. Rozluźniła się nieco, rozstawiła lekko nogi przyjmując wygodną pozycję, jednak tak by móc błyskawicznie odskoczyć od nadlatującego ciosu. Dała sobie tym samym odrobinę wytchnienia.
Przyphomnij sobie khim bhyłeś! - Krzyknęła o wiele spokojniej niż wcześniej w stronę poczwary.
Przyphomnij sobie śhwięte słowha, to czym się khierowałeś, o męsthwie, szlachetności i samodhoskonaleniu! Thwój Bóg się od ciebhie nie odhwrócił to ty zapomhniałeś jego thwarzy. Spróbhuj sobhie przyphomnieć o wszystkhim co szlachetne w tobhie!
Starała się by jej słowa brzmiały łagodnie i spokojnie.
Krzyki triaxianki jedynie rozjuszyły potwora. Monstrum z cienia zapomniało o nowym przeciwniku i rzuciło się na Sharu. (test uników +5) Dzięki przygotowaniu się na atak, łowczyni smoków zdołała uskoczyć przed dwoma wściekłymi, szerokimi wymachami pazurzastych łap. Nie zdołała jednak utrzymać równowagi i upadła na ziemię, niedaleko zasięgu łap potwora.
[Udar] Korzystając z przejęcia przez Sharu roli celu gnom zbliżył się do potwora na odległość, w której obejmowałoby go światło latarni. Chciał sprawdzić, jaki efekt na jego cienistą powłokę miało narzędzie. Widząc, co stało się z Sharu bił się krótko z myślami, jednak zdecydował nie zwracać nadmiernie uwagi opętanego. Traxianka zapewne sobie poradzi, a on jako jednoręki miał mniejsze szanse na skuteczne przetrwanie bezpośredniego ataku.
[Sharu] Sharu syknęła tylko padając na ziemię. Zrobiła zamach nogami i wykonując przewrót w tył przez bark wylądowała na jednym kolanie. Spuściła wzrok z poczwary tylko na chwilę, a dzięki manewrowi oddaliła się przynajmniej o długość swojego ciała od potwora. Dobrała sztylet, wstała i znów ustawia się do parowania i uników uginając nogi i stając szeroko.
[Udar] Nie będąc w siłach ani chęciach żeby się ruszyć gnom zawołał do towarzyszy:
Lampa! Jej światło go pali!
Sam spojrzał na siebie, starając się ocenić jak bardzo potwór był nim zainteresowany, oraz jak wielkie szkody poczynił w osłabionym ciele. Chciał przynajmniej trochę je zniwelować.
Udar nie miał żadnej widocznej rany. Po prostu czuł się mocno ospały i osłabiony. Nie widział żadnego sposobu by usunąć te dolegliwości oprócz niszczących ciało leków pobudzających lub zwykłego odpoczynku.
[Sharu] Sharu zerwała się do biegu, otoczyła stwora najszerszym możliwym łukiem, starając się pozostać w świetle i przypadła do gnoma. Przyjrzała się lampie,  jeżeli była ona oliwna, lub na jakieś paliwo płynne, zamierzała dobyć z kieszonki bandaż zamoczyć go z jednej strony w oleju i podpalić, a następnie rzucić w stronę potwora, trzymając za koniec tak by płonący zwój się rozwinął  i oświetlił jak największą powierzchnię pomieszczenia.
Sharu podbiegła do Udara i przyjrzała się jego stłuczonej teraz lampie. Oliwa rozlała się na ziemię, a płomień rozgorzał w miejscu gdzie lampa spadła. Triaxianka sprawnym ruchem nabrała na gałganek trochę oliwy wraz z płomieniem i rzuciła w kierunku stwora. (test rzucania) Płonący pocisk pomknął w kierunku mrocznego potwora i trafił go w korpus. Stwór zawył jak wściekły i odsunął się od miejsca gdzie stała Sharu i Udar, oraz gdzie gorzał lekko fioletowy płomień szybko płonącej oliwy.
[Tomin] Tomin widząc w słabym świetle w końcu stworzenie z którym przyszło mu walczyć przeraził się i krzyknął:
Co to jest?!!!
Chwilę później spróbował się opamiętać i znów zaczął szukać łatwopalnych materiałów, którymi mógłby atakować monstrum. Widząc pokiereszowanego Udara krzyknął też na ciemną masę próbując zwrócić na siebie uwagę.
Tak? Teraz jesteś taki twardy? A co z Twoimi braćmi którzy tak Ci ufali?
Stwór zareagował na wyzwanie Tomina i ruszył w jego kierunku. Błyskawicznie zmniejszył dystans i uderzył wielką łapą w Tomina.  (test uników) Akrobata ledwie zdołał odskoczyć. Tomin nie miał już sił prawie sił, kolejny atak potwora może okazać się ostatnim.


################################################################################
# Akt 12 Bestia z Kanałów
################################################################################

--- 12.1 - Dzień zapłaty | 1 Erastus | karczma Pijany Smok ---
1 Erastus, karczma Pijany Smok
Poranek był piękny i słoneczny. Zupełnie odmienny od doświadczeń nocy. Gdy bohaterowie weszli do "Pijanego Smoka" zastali tam lekko przestraszonego kobolda Pipera. Od niego dowiedzieli się że jest już Pierwszy Erastus - dzień który kapitan Thalkledczyków - Thonnag Pogromca Wiwerny - wyznaczył na dzień spłaty długu. Piper dopytywał się gdzie jest Tomin oraz Bjorn. Dodatkowo powiedział że fechmistrz Aryllo - który nadal był ranny po wyprawie do jaskini - gdzieś zaginął.
[Udar] Powietrze karczmy, choć nieco zakurzone i znacznie odmienne od tego, gdy trafili tu pierwszy raz, po wypełnieniu płuc gnoma pozwoliło mu poczuć się jak w domu. Słysząc przypomnienie Pipera pomachał radośnie w powietrzu wekslem. Radość ta szybko zrzedła, gdy temat zszedł na nieobecnych towarzyszy. Udar schylił głowę i pokręcił nią:
Niestety, nie udało im się opuścić podziemi.
Starał się dopytać Pipera, czy Aryllo dawał jakieś znaki na temat tego, gdzie się udawał.
W końcu zwrócił się do swoich towarzyszy:
Mamy za sobą ciężką noc, ale zostawianie na później Thralkledczyków to proszenie się o kłopoty. Proponuję pójść do banku, wypłacić sumę i od razu przekazać ją łowcom. Biorąc pod uwagę jej wielkość to na pewno zadanie dla więcej niż jednej osoby. Wolałbym nie znaleźć się w porcie z nożem pod łopatką, gdyby ktoś zorientował się, ile ze sobą niosę.
[Sharu] Sharu powitała Pippera wesoło i wylewnie, wychwalając jego sztuki kulinarne i pytając czy w kuchni znajdzie coś pysznego. Propozycję Udara rozważyła żując zaciekle coś znalezionego w kuchni.
Dhajcie mi phanie Udharze wrzucić chos na drzbieth i pójhdziemy. Nie chcę iść do banku jakh po spothaniu z szaloną wiwherna z nożyczkhami.
Mówiąc to spojrzała na swoje zrojnowane nowe ubranie.
Jeżeli nikt nie miał nic przeciwko, zabrała swój mieszek i pomknęła do tego samego krawca który wykonał ubranie. Chciała mu zostawić do naprawy to co z niego zostało i kupić jakiś tani tymczasowy zamiennik.
[Granit] Granit powitał Pipera skinieniem głowy, po czym, nie odezwawszy się ani słowem, poszedł do łaźni. Po jakimś czasie wrócił w czystym odzieniu.
Gotów. - rzucił do Udara.
Wielkolud powoli, mechanicznie manipulował koralami swojego różańca.
Piper opowiedział że Aryllo mocno  narzekał na nudę i brak zajęć. W końcu wyszedł mówiąc że wychodzi na chwilę, trochę się rozerwać.
Sharu mogła w tym czasie odnowić swój strój. U znajomego krawca załatwiła naprawę jej oryginalnego odzienia i wypożyczyć pasujące jej ubranie za cenę dwunastu srebrników.
(Bohaterowie otrzymują doświadczenie za Nieumarłe opactwo. Granit i Sharu: po 15 expa, Udar 10 za inne przygody. Dodatkowo Sharu i Udar otrzymuję +5 za pokonanie Cienistej Zmory)
[Sharu] Sharu odetchnęła w końcu i poczuła przypływ sił, była gotowa do dalszych działań. Czekała aż reszta drużyny zbierze się do wyjścia, siedział przy kominku zajadając się czym tylko się dało i opowiadając  gorączkowo Pipperowi w im tylko znanym języku co się wydarzył.
[Udar] Udar przemył twarz i ręce oraz doprowadził się do jako takiego porządku po, jak się okazało, całonocnej eskapadzie. Wziął coś na ząb z karczmy i upewnił się, że jego kieszenie wciąż są pełne najróżniejszych szpargałów, bez których czułby się jak bez narzędzi. Obejrzał protezę aby upewnić się, że przygody nie poczyniły w niej groźnych uszkodzeń, co tyczyło się również miejsca łączenia z ciałem. Był gotowy do wyjścia w kierunku banku wskazanego na kwicie, o którego lokalizację zapytał dodatkowo Pipera.
[Granit] Gdy opuścili karczmę, Granit starał się iść po prawej stronie Udara. Uważnie studiował okolicę w poszukiwaniu kolejnych zagrożeń czy przecinków. Pobyt w mieście wyraźnie nauczył go ciągłej, nieprzerwanej czujności. W prawej dłoni dzierżył coś w rodzaju masywnego berła owiniętego zwojami szarego płótna. Wielkolud podpierał się nim niczym brutalna kpina ze starego czarodzieja. Gdy końcówka przedmiotu dotykała bruku, rozlegał się cichy, niski, metaliczny brzęk.
Piper wysłuchiwał w napięciu przygód, od czasu do czasu sycząc w drakońskim jakieś pytanie lub wyraz niedowierzania. Udar zrobił dokładny przegląd swojej niedawno zamontowanej, dotychczas nieużywanej protezy. Okazało się że jego rany zasklepiły się nadzwyczaj dobrze. Domyślił się że mogła to być sprawka zaklęcia leczenia które kapłan Trogald rzucił w ferworze walki. Z uwagą i podnieceniem uruchomił protezę ręki i przetestował jej funkcjonalność. Mechaniczna ręka działała! Udar na początku niezgrabnie, a później coraz sprawniej poruszał nową kończyną. Sprawdzał nacisk palców, szybkość reakcji, mobilność i dopasowanie. Wszystko wyglądało na sprawne. Gnom był bardzo zadowolony ze swojego dzieła i nie mógł się doczekać by wypróbować je w akcji.
Nim drużyna wyruszyła do karczmy weszła była bandytka Reila.
Tu jesteście! Szukałam was! Szefa zostawić gdzieś na chwilę… Już myślałam że zwialiście z miasta. I co jak było w klasztorze?
Reila wysłuchała zarówno dobrych jak i złych wieści.
Szkoda, lubiłam tego pirata. Ten akrobata był trochę nadęty, ale przynajmniej znał fajne sztuczki. Strata… - nastała chwila ciszy - To co robimy? Pieniężymy weksel i oddajemy fanty tralkledczykom? Prowadźcie.

--- 12.2 - W łapskach inkwizycji | 1 Erastus | Niedaleko za miastem Warrington ---
1 Erastus, Niedaleko za miastem Warrington.
Kapelusznik i oprychy eskortowali trójkę ciasno ich otaczając. Ponura karawana opuściła dzielnicę targową, później przeszła przez Psie Podwórze i wyszła na błonie przez Wilczą Bramę. Dalej ruszyli w kierunku rzeki. Kapelusznik nie odpowiadał na żadne pytania ani zaczepki. Maszerował mechanicznie, pozornie nie zwracając uwagi na bohaterów i pokazując im plecy, jakby prosił o to by jego “więźniowie” go zaatakowali.
W końcu drużyna znalazła się na niewielkiej przystani do której przybita była niewielka łódka. Flisak z parą wioseł spoglądał na nich spod kaptura beznamiętnym wzrokiem.
Do łodzi - rzekł kapelusznik spoglądając gniewnie na trójkę jeńców i wskazując im na podniszczoną łupinę.
[Sharu] O cho woghóle chodzi!
Odezwała się w końcu Sharu która całą drogą, zaciskała ze złością zęby… głównie na kolejnym kawalku kurczka który wydobyła z torby.
Khim Phan jest? Czy dacihie mi się w khońcu wyspać!?
Stanęła, oscentacyjnie wyrzuciła kość od kurczaka do wody i założyła ręce na piersi. Nie miała już siły na nic innego tylko się obrazić.
Pobliźniony spojrzał na białofutrą triaxiankę jakby dopiero teraz ją dostrzegł. Zimne oczy nie zdradzały wiele.
Nie czas na pytania. Radzę wejść do łodzi - w jego tonie słychać było echo groźby.
[Granit] Granit zatrzymał się obok Sharu.
Nie warto. - mruknął, lekko przychyliwszy głowę, by na nią spojrzeć. Oko po stronie zwróconej ku dziewczynie lśniło blado w oczodole maski. - Wyjaśnijmy sprawę i miejmy to za sobą.
Wielkolud przez chwilę czekał na reakcję towarzyszki. Gdyby się nie sprzeciwiała, lekko jak na swoje gabaryty, wkroczyłby na pokład.
[Sharu] Sharu wciąż z rękoma założonymi na piersi, wymamrotała pod nosem gniewnie kilka słów w języku znanym tylko sobie, a ich treść przysporzyłaby jej babkę o zawroty głowy. Wkroczyła jednak bez namysłu na łajbę i z impetem siadła na pokładzie.
Drużyna weszła na chwiejną łódkę w asyście kapelusznika i trójki oprychów. Zaraz gdy weszli na chwiejną łódź, jeden z oprychów wręczył im brudne, pokryte smołą, płócienne worki.
Załużcie to! I nie zdejmować! - wycharczał oprych.
Obecność worków była niestety nienegocjowalna. Bohaterom ciężko było oddychać w smrodliwych szmatach, a jeszcze trudniej dostrzec cokolwiek prócz poczerniałego płótna. Gdy wszyscy byli już oślepieni łódź ruszyła, chwiejnie płynąc przez leniwy prąd Urilli. Podróż zajęła kilkanaście minut. Nawet po zejściu na ląd, nikomu nie zezwolono zdjąć worków z głowy. Sprawdzono jednak dokładnie czy nikt nie próbuje podglądać. Następnie zostali poprowadzenie przez - początkowo piaszczystą, a później kamienną drogę. Słyszeli wielokrotnie otwierane drzwi, czuli zimno grubych murów i kamiennych posadzek. Doszedł do nich zaduch i ciemność mrocznych korytarzy którymi byli prowadzeni to w prawo to w lewo, to po schodach.
W ich zasięgu pojawiła się spora, mizernie oświetlona, kamienna komnata. Kamienne ściany były gołe i lekko wilgotne. Przywodziły trochę na myśl loch. Obecne tu było jednak małe, okratowane okienko w grubym murze. Przy  jednej ze ścian stało duże, proste biurko, z wyglądającymi na wygodne krzesłami. Naprzeciwko, pod ścianą stała niewielka biblioteczka, wypełniona książkami i teczkami. Duża ilość papierów leżała także na biurku i w koszu przy biblioteczce. Kilka ozdobnych map, rysunków i paradnych sztuk broni białej zdobiło ściany. Na szafce za krzesłem znajdowała się kolekcja nietypowych czaszek. Kilka z nich wyglądało na ludzkie, jednak genezy większości bohaterowie nie potrafili określić. Tuż obok biblioteczki, na małym stoliczku przykryta papierzyskami leżała mała, składana kusza. Wyglądała na naładowaną.
Za biurkiem siedział  niewysoki człowiek w dobrze dopasowanym, eleganckim bordowym ubraniu i czarnej kamizelce ze znakiem inkwizycji pośrodku.  Niepozorny mężczyzna miał koło pięćdziesiątki i jego twarz była dziwnie serdeczna i przyjazna, biorąc pod uwagę otoczenie i fakt że przez jej środek przechodziły trzy głębokie, ale dawno zagojone blizny. Mężczyzna miał na nosie binokle, które właśnie używał do wertowania jednego z dokumentów przed nim. Gdy bohaterowie zostali uwolnieni od worków chrząknął i rzekł miękkim głosem:
Dziękuję Ezekielu. Możesz nas zostawić
Dopiero wtedy bohaterowie zdali sobie sprawę że są w pomieszczeniu asystowani tylko przez kapelusznika o zniekształconej twarzy. Mężczyzna skinął głową i wyszedł cicho, zamykając za sobą drzwi.
Dziękuję że zgodziliście się ze mną dzisiaj spotkać. Mogę zaproponować trochę słabego wina na nawilżenie gardła po trudnej podróży? Proszę, siadajcie - wskazał na trzy krzesła stojące przed biurkiem.
[Granit] Granit gestem dłoni podziękował za wino.
Nikt nas o zgodę nie pytał. - stwierdził rzeczowym tonem. Brodą wskazał na drzwi, za którymi zapewne zniknął Ezekiel. - On dał nam do zrozumienia, że zrobiliśmy coś źle.
Mnich podszedł do krzesła. Swoją broń delikatnie ułożył na podłodze przy meblu. Usiadł wyprostowany z dłońmi na kolanach i charakterystycznie przekrzywioną na bok głową. Jego zwierzęce oczy odbijały mizerne światło wpadające przez zakratowane okienko.

--- 12.3 - Udar w łapach Inkwizycji | brak info | Udar w łapach Inkwizycji ---
Dokładna data nieznana, Miejsce nieznane.
Udar obudził się z silnym, pulsującym bólem głowy. Pod powiekami nadal mu gwieździło, a błędnik szalał, przyprawiający o mdłości. Próbował dotknąć głowy by sprawdzić  obrażenia, lecz jego dłoń nie ruszyła się. Otworzył oczy i dostrzegł że jest przywiązany pasami do twardego, brudnego od krwi stołu. Z paniką zauważył że otaczają go kamienne ściany a pomieszczenie pozbawione jest okien czy jakichkolwiek mebli. Niedaleko niego znajdował się metalowy stolik na którym spoczywały potwornej natury i przeznaczenia narzędzia tortur. wiele z nich nosiło ślady niedawnego użytkowania. Gnom przez chwilę walczył by ponownie nie stracić przytomności. Zadanie było o tyle trudne iż wynalazca odkrył iż znajduje się w samej przepasce biodrowej, pozbawiony swoich ubrań, narzędzi i wszystkiego co przy sobie miał. Jedyne co mu pozostało to mechaniczna proteza ręki. Ta jednak była związana łańcuchami i dobrze unieruchomiona do stołu. Szarpanie i próba siłowego wydostania się z więzów nie przyniosła oczywiście żadnych rezultatów.
[Udar] Gnom wziął spokojny oddech, nie chcąc chaosu który panował między jego uszami zalewać dodatkowo powodzią tlenu. Skupił oczy w jednym punkcie na wprost siebie, mogła to być plama grzyba na suficie lub pękniecie w stropie. Dopiero po uspokojeniu zawrotów głowy odpalił machinerię wyższych funkcji myślowych. Domyślał się, a biorąc pod uwagę narzędzia i wygody był prawie pewien kto go gościł. Szybko przeleciał myślami po posiadanych przedmiotach i odhaczył brak posiadania podejrzanych lub obciążających drobiazgów. Przynajmniej w tym aspekcie stał stopień wyżej nad Tominem. Spojrzał na protezę ręki aby sprawdzić, czy schowki i skrytki były w jakiś sposób naruszone. W końcu, z zawodowej ciekawości przyjrzał się narzędziom tortur aby określić, czego mógł się spodziewać. Może nie miał takiego doświadczenia jak inkwizytorzy, to wciąż nie brakowało mu wyobraźni.
Udarowi udało się uspokoić i rozejrzeć po pomieszczeniu. Cela nie była duża, lecz wyraźnie została stworzona by jak najbardziej zdołować przesłuchiwanych. Ciasnota, brud i wilgoć nie zachędzały do spędzenia tutaj czasu, nie mówiąc już o narzędziach. Te były dosyć  wymyślne. Gnom łatwo mógł wyobrazić sobie ich przeznaczenie - od odcinania palców, przez miażdzenie kończyn, rozrywanie ciała i przypalania oraz okaleczania genitaliów. Szybko przeszła mu ochota na wymyślanie kolejnych zastosowań urządzeń. Skrytki jego protezy wyglądały na nietknięte, choć trudno było je zauważyć spod łańcuchów i lin którymi proteza została opleciona.  Nie mineło wiele czasu nim drzwi do celi się otwarły. Do środka wszedł znany Udarowi mężczyzna o zniekształconej twarzy, w kapeluszu. Jego oczy uważnie studiowały twarz i postać gnoma, jakby starał się odkryć wszystkie tajemnice jakie Udar skrywał.
Imiekh! - wycharczał przez zniekształconą szczękę. Widać że słowa przychodziły mu z trudem. Udar domyślił się że mężczyzna pyta go o miano.
[Udar] Naturalna przekora prawie przemogła zdrowy rozsądek i słowa, ,,czy można wyraźniej?" formowały się na języku gnoma. W ostatniej chwili ugryzł się w język, co niewiele pomogło na głupkowaty uśmiech który na ułamek sekundy zawisł na twarzy zwiniętego:
Cz…Umworius Deranda Arentiurus Rokstafeler. W sprawozdaniu można Udar bez kropek.
Gnom przybrał jak najpoważniejszą minę, starając się nie irytować śledczego już na starcie konwersacji.
Niektórzy preferują Mistrz Udar, jednak w tej sytuacji chyba nie ja noszę to miano mistrzu…?
Zapytał, mając nadzieję uzyskać chociaż miano swojego oprawcy.
Mężczyzna nie zważał na pytanie Udara.
Pijany Smok. Skąd ich znasz.
Czemu śledziłeś Inkwizytorów.
Co robiłeś poprzedniego dnia.
Kto stworzył twoją protezę.
Kto zlecił ci śledzenie Inkwizycji.
Gdzie reszta ludzi z Pijanego Smoka.
Suche, pozbawione emocji pytania posypały się na Udara. Mężczyzna nie odpowiadał na żadne pytania, ani nie reagował na zaczepki.
[Udar] W Pijanym Smoku spałem, oraz próbowałem uzyskać przydomek równy nazwie karczmy. Sukces osiągnąłem w obu przypadkach. Śledziłem raczej towarzyszących ich ludzi, mamy wspólnie spory dług i tak się złożyło, że oni trzymali pieniądz. Wolałem nie stracić głowy przez nieporozumienie, gdyby odbiorcy długów przyszli, a ja byłbym… w zasadzie tak jak teraz. Dzień poprzedni spędziłem na pracy, gdyż taka ręka sama się nie utrzyma, a projekt jest mój osobisty, stąd przydomek mistrza, jak już wspomniałem. Zresztą, z pewnością tutaj również możnaby pewnie co nieco usprawnić. Na pierwszy rzut oka widać, że to nie amatorszczyzna. - Stwierdził, rzucając wzrokiem między nieco uszkodzonej twarzy jegomościa, a swoją protezą i mrugając okiem.
Jeśli chodzi o zlecenie, chyba zmartwienie o własny los, jeśli można to tak wyrazić.
Na pytanie o resztę ludzi z ,,Pijanego Smoka” Udar wyraźnie posmutniał, a odpowiedzi, do tej pory dostarczane może nazbyt żywiołowo stały się bardziej oschłe, a głos ponury.
Obawiam się, że znalezienie ich w tej chwili wkracza na terytorium świętokradztwa, chyba, że okradanie grobów panu nie przeszkadza.
Trudno było poznać czy kapelusznik jest zadowolony z odpowiedzi. Po chwili zabrał ze stołu ciężkie dłuto i młot, następnie obszedł Udara od tyłu i ustawił się po stronie z protezą.
Czylli to twoja robota. Bardzo pomysłowe. Ciekawi mnie co jest w środku.
Kapelusznik przyłożył dłuto do ramienia, w miejscu gdzie łańcuchy odsłaniały przedramię.

--- 12.4 - Ponownie w jaskini łowców niewolników | 1 Erastus | Okolice Wilczej Bramy ---
1 Erastus, Okolice Wilczej Bramy, około południa.
Granit, Sharu i Reila tłoczyli się przed wejściem do miasta. Brama, była mocno zatłoczona, jako że dzisiejszego dnia na przedmurzu były zaplanowane kolejne turniejowe zmagania. Przejście było mocno utrudnione i trójka musiała spędzić trochę czasu, oczekując na wejście. Udar z łatwością dojrzał górującą nad innymi sylwetkę Granita. Przedarł się przez tłum, wykorzystując swoje małe rozmiary i “żelazne” łokcie. Grupa na powrót była razem. W ścisku i odorze wielu spoconych ciał bohaterowie połączyli się na powrót.
[Sharu] Gdy tylko grupa znalazła się w nieco bardziej zacisznym miejscu Sharu opowiedziała reszcie drużyny co ich spotkało. Nie kryła przy tym oburzenia i licznych przerywników w nieznanym reszcie języku, których tłumaczyć nie było trzeba nawet po drugiej stronie kosmosu.
Cho za dhurnie, nie umhieją naweth odphowiedzieć na prosthe pythania.
Skwitowała i teatralnie się obraziła.
(link do historii Sharu i Granita)
https://docs.google.com/document/d/17abVpDeA-3R3ZV59LUJYLKmoEYKdx2eAUMfUlqRL5a0/edit?usp=share_link
[Udar] Po wysłuchaniu historii Udar pokiwał głową:
Też wydaje mi się, że niektóre sprawy można załatwić w karczmie przy piwku. Oszczędza się na przewoźnikach i workach na głowy. Chodźmy oddać pieniądze łowcom i szykować się do drogi. Nie bez powodu tak nerwowo zareagowałem na wysłany po nas zespół. Kiedy wrócimy z delegacji może będziemy nareszcie w stanie oddać karczmę jej prawowitym właścicielom. Do portu!
Zawołał radośnie, mimo, że głos podczas wywodu zdradzał niedawny stres, załamując się czasem lub wchodząc na dziwnie wysokie tony. Prowadził pozostałych, mając nadzieję dotrzeć nareszcie do celu w porcie. Do trzech razy sztuka, jak to mówią.
[Granit] Granit powoli skinął głową.
Jesteśmy to winni Doratello i jego pracownikom. Ale najpierw pieniądze dla tych podłych gnid.
Mnich, nic już nie powiedział. W drodze rozglądał się czujnie, jakby oczekiwał, że za chwilę z zaułka wyskoczy smok, a zza winkla zbrojny oddział.
Drużyna ruszyła w stronę morza. Po przedarciu się przez tłum zaległy na Pieskim Podwórzu i przejściu przez zatłoczoną dzielnicę kupiecką, bohaterowie zawitali w porcie. Odnalezienie tralkledczyków nie było trudne. Każdy dzieciak wałęsający się po śmierdzącej rybami dzielnicy wiedział gdzie znaleźć "wielkich mężczyzn w skórach i futrach z dziwną bronią". Bohaterowie udali się do tawerny "Siedem Krain", w której już niegdyś spotkali się z wojownikami ze wschodu.
Tralkledczycy siedzieli w swojej loży. Pięciu egzotycznie wyglądających osób siedziało spokojnie przy stołach popijając w milczeniu piwo i paląc skręcane papierosy. Mieli na sobie skórzane kamizelki i kościane naramienniki odsłaniały nagie torsy i ramiona, pokryte były bliznami, tatuażami i kościanymi kolczykami. Bujny, krótko przycięty zarost podkreślał ich zwierzęcy pierwiastek, którym zdawało się emanowali. Ich broń wyglądała na solidną, przyzwyczajoną do błyskawicznych cięć i bardzo zadbaną. Wielke, zakrzywione zębate szable i scimitary leżały zawsze w pobliżu, przy pasach, bądź położone na ławie przed nimi. Każdy z nich miał także dodatkowe bronie, czy to noże do rzucania, baty, czy sieci. Dwie kobiety siedziały w pozycji sugerującej pewność siebie i gotowość do walki. Miały krótkie włócznie, które stały oparte o ścianę przy nich. Prócz tego ostre tasaki oraz krótkie oszczepy wystawały ze skórzanych kołczanów nad ich plecami. Liczne ozdoby i trofea we włosach, uszach i nosie, oraz tatuaże sugerowały że kobiety cieszą się taką samą pozycją jak mężczyźni. Zarówno kobiety jak i mężczyźni wyglądali na doświadczonych i zaprawionych w boju wojowników.
Przed lożą leżały dwa ogromne wilki. Szare, wielkie drapieżniki skupiały się na kruszeniu wielkich wołowych kości. Wilki były niezwykle mocno umięśnione i pokryte licznymi bliznami. Szyje zwierząt zasłonięte były przez twarde, skórzane obroże z brzydkimi, ostrymi kolcami wystającymi z nich.
Pośrodku loży siedział ogromny mężczyzna. Prawie siedmiostopowy, barczysty olbrzym, był od stóp do głów pokryty tatuażami, a funkcje naramienników spełniały dwie wielkie czaszki: jedna przypominała barani czerep, a druga była wyraźnie gadzia. Przed mężczyzną leżał wielki hełm z czaszki ogromnego, zębatego drapieżnika, najpewniej lwa bądź tygrysa. Na siedzeniu obok mężczyzny leżał pokaźnych rozmiarów falchion z lśniącym runami ostrzem i kościaną rękojeścią.
Mężczyzna splunął tytoniem na ziemię widząc bohaterów. Odezwał się donośnym, niskim i władczym głosem.
Kogo ja widzę! Moi wspaniali dłużnicy! Nie sądziłem że jeszcze was zobaczę nieuciekających przede mną w popłochu. Widzę że niesiecie dary. Czyżby udało wam się spełnić moje żądania?
[Udar] Gnom stanął przed lożą nie wiedząc, jak wilki zareagowałyby na jego podejście do stołu. Uśmiechnął się szeroko:
Warto chodzić do świątyń, nie wiadomo, jakie skarby kryją się w środku. Wymodlona umówiona kwota. Następnym razem radzę korzystać z porządnych magazynów, zamiast melin do trzymania ładunku. Nie zawsze tak łatwo będzie można pokryć straty.
Wskazał na skrzynkę otrzymaną z banku.
Kapitan Thonnag Pogromca Chimery roześmiał się serdecznie.
Zapamiętam, niziołku. Połóżcie złoto na stole. Ufam że wszystko jest na miejscu, gdyż nie chcecie bym fatygował się po resztę.
Gdy trzymający skrzynię odłożył ją na stole, pod czujnym wzrokiem wilków, dowódca thralkledczyków zwrócił się do bohaterów.

--- 12.5 - Obóz Goblinów - Granit | 1 Erastus | Niedaleko obozu goblinów ---
1 Erastus,  Niedaleko obozu goblinów.
Mnich ruszył w wybranym przez siebie kierunku. Upewnił się że podejdzie do obozu od strony która będzie przeciwna do strony od której podkradnie się reszta drużyny. Granit odnalazł wydeptaną ścieżkę którą gobliny używały idąc do jaskini łowców niewolników. Domyślił się że niedługo zostanie zauważony przez goblińskich strażników obozu, których widział z góry. Mógł zaatakować ich i sprowokować odwet goblinów reszty goblinów, lub spróbować ich ominąć by zaskoczyć gobliny w obozie.
[Granit] Granit przez chwilę ocenił sytuację. Ostatecznie zdecydował, że spróbuje się podkraść do obozu i zaatakować strażników z zaskoczenia. Ostatecznie, im większe szkody wyrządzi, tym intensywniejszą reakcję wywoła. Bury kolor odzieży mnicha mógł być pomocny. Gdyby udało mu się niepostrzeżenie dotrzeć do wartowników, planował wykonać długi sus i skoczyć na pierwszego, złapać jego głowę, po czym łącząc rozpęd z masą, uderzyć nią w podłoże lub jakąś skrzynię. Następnie poprawiłby chwyt na maczudze i wyprowadził niski, szeroki cios na kolejnego z nich, równocześnie wydając z siebie głośny, zwierzęcy ryk. Element zaskoczenia był tu kluczowy.
Gdyby strażnicy go dostrzegli, wielkolud rzuciłby się w ich stronę, w ostatniej chwili przechodząc w poziomy cios z pełnego obrotu (szarża; prawą noga robi krok w lewo, lewa idzie do tyłu i w prawo. Mogę dookreślić, w razie potrzeby). Ręce ułożył prawie na końcu uchwytu broni, aby siła odśrodkowa nadała jej większy pęd.
Granit zbliżył się po cichu do dwójki strażników obchodzących obóz. Znajdowali się oni jakieś trzydzieści metrów od granicy obozu. Szli rozmawiając, przez co mnichowi łatwiej było się do nich zbliżyć. Nie był jednak doświadczeniu w skradaniu się, więc gobliny dostrzegły go gdy zbliżył się do nich na kilkanaście metrów. Mnich ruszył z dziką szarżą. Gobliny wrzasnęły przerażone na alarm i skierowały w kierunku nadbiegającego Granita swoje włócznie zrobione z kijów i sztyletów oraz zastawiły się tarczami.
Gobliny zorientowały się że broni którą dzierżył mnich nie mają szansy sparować trochę za późno. Kruszyciel przebił ich włócznie i tarcze jakby były z papieru. Trzask łamanej broni i kości połączył się z panicznym wrzaskiem ciężko rannych goblinów. Pierwszy ze strażników zginął na miejscu ze złamanym kręgosłupem. Drugi został odrzucony na pobliskie drzewo w połamanymi żebrami i wybitym barkiem. Wysoki pisk goblina z pewnością był słyszalny na wiele setek metrów, a na pewno w obozie.
[Granit] Granit biegiem ruszył w stronę obozu. Kruszyciela trzymał odchylanego do tyłu, z jedną ręką tuż pod rozszerzeniem obucha, a drugą nisko, prawie na końcu rękojeści. Nie krył się, o nie. Zamiast tego ryknął - dziko, zwierzęco i wyzywająco. Lśniące pod maską oczy szukały kolejnych przeciwników. Jeśli miał czas i możliwość, po drodze mógł uderzeniem maczugi zniszczyć jakiś namiot. Każdy goblin, który znalazłby się w pobliżu mnicha zostałby natychmiast zaatakowany. Wielkolud ciągnąłby to tak długo, aż nie uznałby, że siły wroga są na tyle duże, że dalsza walka staje się zbyt niebezpieczna. Wtedy płynnie zmieniłby kierunek i ruszył w kierunku wydeptanej ścieżki. Chciał utrzymywać stałą odległość od wrogów, aby nie zniknąć im z oczu.
Granit zbliżył się do obozu. Zdołał jednym ruchem ogromnej broni zmieść niewielki namiot stojący najbliżej niego. Zaskoczone atakiem gobliny początkowo rozbiegły się, jakby spodziewały się całej armii Warrington, która nagle zaskoczyła ich w środku lasu. Wódz goblinów, siedzący pośrodku obozu, obok swoich łupów zaczął wykrzykiwać obelgi w kierunku pobratymców i mobilizować ich do walki. Widząc że nikt prócz Granita nie nadciągnął, gobliny w końcu ruszyły w jego kierunku. Granit Dostrzegł że kilka goblinów ruszyło do stosu oszczepów znajdujących się nieopodal. Inna grupa z naprędce zorganizowaną bronią zaczęła okrążać mnicha. Żaden z nich nie chciał zbliżyć się pierwszy. Gobliny zachęcały się nawzajem do ataku na rozszalałego mnicha, żaden z nich jednak nie chciał podejść w zasięg kruszyciela Granita.
Mnich mógł spróbować doskoczyć do otaczających go powoli goblinów z bronią białą, albo spróbować się przebić do stosu oszczepów i uniemożliwić zielonoskorym uzbrojenie się w broń zasięgową. Mógł też uznać że wystarczająco zachęcił zielonoskórych do pogoni i wycofać się do lasu.
[Granit] Granit wydał z siebie głośny, przeszywający ryk, równocześnie pchając energię ki ścieżkami wiodącymi do mięśni nóg (zwiększona szybkość). Następnie ugiął kolana po czym wielkimi susami ruszył w stronę goblinów chcących się uzbroić w oszczepy. Tuż przed przeciwnikami chciał zrobić wykrok prawą nogą w lewo tak, że stanął bokiem, równocześnie energicznie cofając lewą, aby wykonać pełen obrót. Na koniec ugiął kolana, aby wyprowadzić szerokie, poziome uderzenie Kryszycielem. Dłonie przesunął ku dołowi broni, prawą nieco wyżej niż lewą, aby wykorzystać siłę odśrodkową. Gdyby mógł, pewnie wymierzył by jeszcze cios z góry, prosto w stos oszczepów.
Nagle wódź Hugga zamilkł, przerywając swoją nieustanną litanię przekleństw i pohukiwań. Chwilę po tym gobliny podniosły straszny wrzask.
HUGGA KIGGA!! HUGGA KIGGA!!!  - wrzeszczały coraz to kolejne gardła.
Chwilę po tym zielonoskórzy stracili rezon i zaczęli się rozbiegać w różnych kierunkach. Bądź to rzucając się do ucieczki, lub też w kierunku namiotów, albo wręcz atakując tego kogo mieli najbliżej siebie. Jeden z goblinów otaczających goblina wziął nogi za pas, lecz reszta wpadła w prawdziwy szał i zmieniła swoje postawy z obronnej na szaleńcze ataki. Do walki dołączyły się także dwa inne gobliny, które ruszyły na Granita z obłędem w oczach. Reszta się rozbiegła.
[Granit] Granit nie czekał. Zarzucił Kruszyciela poprzecznie na ramiona tak, że z prawej strony wystawała pochwycona prawicą rękojeść, z lewej zaś, podparty o lewicę, rogaty obuch. Lewą nogę wystawił do przodu, prawą mocno cofnął i ugiął kolana. Nagle mnich z głośnym wydechem pchnął lewą dłonią i uniósł lewe ramię do góry, równocześnie ciągnąc prawicą w dół i opuszczając prawe ramię. Płynnie wykonując krok prawą nogą do przodu i cofając lewą ku tyłowi, przekuł energię broni w ruch po okręgu. Gdy tylko mógł, wzmocnił chwyt lewicą. Broń trzymał nisko, prawie za koniec rękojeści, zwiększając zasięg i pęd maczugi. Wykonał kolejny, mocny krok lewą nogą ku tyłowi i w prawo, prawą trzymając stabilnie na ugiętym kolanie, obracając swoje ciało o 360°. Gdyby miał dość czasu, mógłby płynnie, wykorzystując pęd Kruszyciela, przejść do ciosu z góry na dół na dowolnego goblina, który pozostał w zasięgu.
Granit rozejrzał się. Gobliny latały po obozie w popłochu niszcząc, plądrując i atakując siebie nawzajem. Mnich dostrzegł jak Udar próbujący wykorzystać ciało zabitego wodza jako straszak jest atakowany przez dwójkę goblinów. Jednego z nich zastrzelił, lecz drugi rzucił się na niego z pazurami, przygważdżając gnoma do ziemi. Szaru walczyła z trójką goblinów którzy tak jak ona - próbowali dostać się do klatki z łupami Huggi. Mnich miał około dziesięć metrów do gnoma i trzynaście do triaxianki.
[Granit] Granit biegiem ruszył w kierunku Udara. Kruszyciela zarzucił na lewe ramię. Chciał z rozpędu kopnąć atakującego towarzysza goblina, na przykład w bok lub brzuch, aby go zrzucić.
Dalsza część:
https://docs.google.com/document/d/1BbdoYkmiH7a2lx1KixJeKdTR9UXuoSZ-_7ulzumgZP4/edit

--- 12.5 - Obóz Goblinów - Udar i Sharu | 1 Erastus | Okolice obozu goblinów ---
1 Erastus, Okolice obozu goblinów
Grupa zaczęła zakradać się do obozu goblinów. Z góry widzieli że wokół obozu chodziły niewielkie patrole goblinów. Zrobili więc duże koło by przypadkiem na nich się nie natknąć. W końcu dotarli do zarośli w których mogli rozpocząć podkradanie się do obozu. Do klatki z łupami mieli jeszcze dobre sto metrów. Las był gęsty, ale nie na tyle gęsty że skrywał ich całkowicie.
[Udar] Udar poprosił Reilę, żeby zajęła wygodną dla siebie pozycję, gdzie mogłaby wykorzystać swoją piękną dłoń i łuk.
Reila oparła się o duże drzewo, wbiła kilka strzał w ziemię koło siebie i dokonała ostatnich przeglądów swojej mechanicznej ręki. Na próbę naciągnęła łuk tak mocno aż stylisko zatrzeszczało. Skinęła głową że jest gotowa.
Ciszę przerwał głośny kwik niewielkiej istoty. Wrzask przepełniony był bólem i strachem. Chwilę później odpowiedział mu niski, groźny ryk bojowy, najpewniej wydobywający się z gardła dużo większego humanoida.
[Udar] Gnom jako ostatni punkt rozkazał swojej linie owinąć się drugim końcem do jednego z drzew w zasięgu wzroku Reili. Nie chciał, żeby nagła odmiana serca Krilla pokrzyżowała ich plany. Czekał, aż Sharu wyruszy. Nie chciał iść tuż obok niej, żeby jego pomyłka nie zdradziła lokalizacji obu. Chciał iść kawałek za nią, rozglądając się za zagrożeniami które mogły umknąć jej polu widzenia, ale nie dość daleko, żeby nie móc wspomóc jej w razie potrzeby.
[Sharu] Sharu pochyliła się nisko i puściła się połbiegiem w stronę obozu. Starała się w miarę możliwości ukrywać swoją obecność za drzewami, jednak ważniejsze było dla nie dotarcie jak najszybciej do celu. Gdy po drodze napotkneka się na grupę zwiadowcza chciała ich ominą, jej celem był wódz i gdy tylko znalazł się w jej zabiegu chciała cisnąć w niego dwoma nożami na raz. (Podwójny atak)
[Sharu] Sharu nie zastanawiała się jej celem było uciszenie pokracznego wodza krzyczącej zgrai. Wychyliła się zza rogu ugięła kolana i potężnym machciem obu ramion zza pleców cisnęła swoje sztylety prosto w niego. Nie baczyła czy zostanie zauważona, będzie martwić się tym po ataku.
[Udar] Widząc dwa noże mknące w stronę wodza Udar przygotował pieprzniczkę. Jeżeli Hugga nie zginie od cichych ostrzy, odejdzie z hukiem kuli od pieprzniczki. Ruszył szybko w kierunku Sharu. Na tym etapie, bez względu na śmierć lub życie wodza, Sharu będzie bardziej potrzebowała jego strzałów niż skrytości. Jeżeli Hugga przeżył cios, Udar podbiega i oddaje strzał w jego kierunku. Jeżeli zginął, lecz inne gobliny zaczęły hałasować i ściągać swoich towarzyszy, wykorzystuje pieprzniczkę. Jeżeli jakimś cudem zostanie zachowana względna cisza, gnom również wstrzyma się przed przerwaniem jej strzałami, zamiast tego czekając na rozwój wypadków.
HUGGA KIGGA!! HUGGA KIGGA!!!
Wrzask przeniósł się na pobliskie gobliny. Te dołączyły swoje gardła do chóru i podjęły jedną z trzech akcji: Paniczna ucieczka. Rzucenie się w kierunku obozu by grabić co się da. Wściekły atak na kogokolwiek w zasięgu widzenia. Szczęślwie Sharu zdołała ukryć się za namiotami. W tym momencie Udar dołączył się do walki. Zaczął strzelać w kierunku goblinów które biegły w jego strone, bądź w stronę miejsca gdzie skryła się Sharu. (test ataków x2) Udało mu się śmiertelnie postrzelić goblina który biegł w kierunku Triaxianki i mocno zranić innego, zbliżającego się w jego stronę.
[Udar] Wciąż osłaniając siebie oraz Sharu bronią Udar chciał podbiec do ciała wodza i spróbować unieść go tak, żeby zobaczyło go jak najwięcej goblinów. Donośnym głosem zawołał dookoła:
Stać wszyscy, jeśli nie chcecie skończyć jak wasz wódz! Kto zaraz nie stanie dostanie z kuli albo noża!
[Sharu] Sharu wyskoczyła zza namiotów dzierżąc  w dłoniach noże ociekające krwią wodza, które powróciły do jej pasa. Pomknęła w stronę składowiska łupów, rozpychając ostrzami każdego kto chciał się do niej zbliżyć. Jej oczy płonęły opentanczym szałem, w jej głowę pulsowała wrzaca krew, miała tylko jednen cel. Szaleńcze oczy szukały w stercie żelastwa rodowego ostrza.
Sharu zbliżyła się do klatki. Nie ona jedyna wpadła na ten sam pomysł. Trójka innych goblinów właśnie szarpała się z ciężką, pordzewiałą kłódkę, która uniemożliwiała otwarcia drzwi do klatki stworzonej z ciężkich dębowych kijów. (test ataku x2 vs uniki)
Jeden z rzuconych przez nią noży zranił goblina stojącego na kłódce. Zielonoskóry wrzasnął i zasyczał na nią. Jego pobratymcy wyciągnęli broń i odwrócili się w jej kierunku.
IDŹ STONT! BIAŁA MAUPA! BIAŁA MAUPA! NASZENASZE! WONWON BO ZABIJEMY!!!
[Sharu] -Ktafabth drh raaaaaa!
Wrzasnęła wściekłe szczerząc kły i pochylając się jak drapieżnik w amoku. Złapała za nóż u pasa i cisnęła dwoma we wrzeszczącą poczware, a gdy tylko te pojawiły się znów przy jej pasie cisnęła ponownie w kolejnego. (Natychmiastowe dobieranie - bark kosztów akcji, dwa rzuty  podwójne +5)
[Udar] Udar porzucił swój chytry acz wybitnie nieskuteczny plan. Upuścił ciało Huggi i starał się przyłożyć broń do klatki piersiowej przeciwnika, pociągając za spust aby odstrzelić od siebie małego kleszcza. Następnie zszedł gdzieś, gdzie będzie mniej widoczny i szybko przeładował broń. Jeżeli miał jeszcze trochę czasu, chciał dobiec do Sharu i pomóc jej chronić zakładników.
Sharu krzyknęła gdy niewielki goblin wskoczył na nią, jednocześnie wbijając brzydki kościany nóż w jej obojczyk (ciężka rana!) Goblinom udało się obalić triaxiankę na ziemię, po czym zaczęli szarpać pazurami, gryźć i kopać z wściekłością. (1 lekka rana, Sharu jest przygwożdżona)
Bohaterowie dosłyszeli potępieńczy wrzask dwójki więźniów, znajdujących się kilka metrów od nich, nieopodal klatki z łupami. Więźniowie stali się obiektem tortur kilku goblinów, którzy z nieskrywaną satysfakcją znęcali się nad niemogącymi się bronić nieszczęśnikami przywiązanymi do palów.
[Granit] Granit szybko rozejrzał się dookoła. Nagle wziął głęboki wdech, który sprawił, że jego szeroka pierś stała się jeszcze okazalsza, rozłożył ręce na boki i wydał z siebie nieludzki, przeszywający ryk. Słuchaczom mogło się wydawać, że dźwięk nigdy nie ustanie. Wielkolud ryczał bowiem tak długo, aż nie zabrakło mu powietrza.
Pomóż im. - mruknął do Udara, podając mu dłoń i podbródkiem wskazując na więźniów. - Ja wesprę ją.
Po tych słowach mnich ruszył w kierunku Sharu. Nie krył się, wręcz przeciwnie - podchodząc wydawał z siebie groźne pomruki i uderzał maczugą o namioty, skrzynie, czy po prostu, w ziemię.

--- 12.6 - Przyłączenie się do wyprawy na Bestię z Kanałów | 1 Erastus | Warrington ---
1 Erastus, Warrington, późne popołudnie
Czwórka bohaterów wróciła z udanej wyprawy poszukiwawczej. Prócz swojej odnalezionej broni, mieli ze sobą niewielką skrzynkę, po brzegi wypełnioną skarbami, oraz ciężki mieszek z dwudziestoma imperiałami od Mokrego Mandarlyego. Udar wycenił skrzynkę wraz z zawartością na około osiemdziesiąt imperiali. Grupa przeszła przez koźlą bramę raz jeszcze spoglądając na ruchliwe, pełne ludzi, akcji, miejsc i przygód miasto. Zastanawiali się gdzie pójść dalej. Była bandytka Reila wydawała się mieć dobry humor.
Może by tak odwiedzić jakiś dobry przybytek? Zjeść coś, odpocząć… bitka nie ucieknie. Mamy trochę kruszcu… wypadałoby z niego skorzystać?
Kilka domów i jedną ulicę od bramy Koźlej był Dębowy Pagórek wraz z Pijanym Smokiem. Granitowi zdawało się że dostrzegł ruch w jednym z okien wielkiej karczmy skrytej w cieniu ogromnego dębu.
[Udar] Nie wiem o której zaczęli, a nie chcę poza tajemniczą ,,bestią" szukać jeszcze po kanałach reszty wyprawy.
Odpowiedział Reili rozglądając się za kimś, kto mógłby przedstawić im konkrety odnośnie wyprawy do kanałów: ulicznego krzykacza czy nawet strażnika. Ktoś na pewno wiedział coś więcej.
Ale możemy odwiedzić ,,Pijanego Smoka". Dobrze będzie uzupełnić zapasy i wziąć trochę więcej światła niż zwykle.
[Granit] Granit zastygł w bezruchu. Głowę miał lekko uniesioną, a spojrzenie wbite w bryłę "Pijanego Smoka".
Ktoś tam jest. - mruknął ponuro, akurat tak głośno, by towarzysze mogli go usłyszeć. - Widziałem. W tamtym oknie.
Po tych słowach wielkolud ruszył w stronę karczmy, odruchowo poprawiając chwyt na przerzuconej przez ramię maczudze. Już na miejscu zatrzymałby się przed drzwiami i poświęcił chwilę, aby przysłuchać się dochodzącym ze środka dźwiękom. Zajrzałby też w w najbliższe okna.
[Udar] Słysząc słowa mnicha Udar skierował wzrok ku niebu:
Proszę, niech to będzie po prostu Piper albo Aryllo.
Jednak sam jakby w to nie wierząc poluzował zwój magicznej liny i ruszył za Granitem. Dopóki byli w bezpiecznej odległości starał się dojrzeć w oknach to samo co mnich. Kiedy znaleźli się bliżej zwrócił się do reszty:
Granicie, poradzisz sobie od frontu, pójdę z Sharu od tyłu. Jeżeli to wróg, lepiej żeby się nie wymknął.
[Sharu] Sharu uśmiechnęła się szeroko na samą myśl umycia świeżo odnalezionego ostrza w ciepłej jusze jakiegoś oprycha. Złapała radośnie za rękojeści obu noży i prawie podskakując ruszyła za grupą.
Mnich podszedł do dużego budynku od frontu, podczas gdy gnom wraz z traxianką i byłą bandytką ruszyli na tyły karczmy. Dostrzegł że ktoś zdjął wszystkie zabezpieczenia i barykady z okien które wcześniej zamontowali. Ktoś hałasował wewnątrz budynku, przestawiając sprzęty i uderzając w garnki. Obawiając się najgorszego mnich kopnął drzwi wbiegając do środka, gotowy do walki. Jego oczy chwilę dostrajały się do półmroku panującego w sali. Rozejrzał się i dostrzegł niewysokiego niziołka buszującego za ladą. Krótka broda, blade oblicze i schodzące po twarzy siniaki i opuchlizna sprawiły że Granit w pierwszej chwili nie poznał Doratello. Dopiero gdy ten się odezwał dostrzegł swoją pomyłkę.
Na bogów! Granicie to ja! To ja! Doratello! Opuść tą kolumnę którą trzymasz!
Wiedzeni hałasem z kuchni wyszli Piper, Gedry i Dennas. Młodzi pachołkowie wyglądali na mocno obitych i trochę wychudzonych, ale ogólnie zdrowych. Z góry zszedł Mnich Wody Alran, z pięściami gotowymi do walki.
Co tu się dzieje! - rzekł mnich. Widząc Granita opuścił dłonie - ahh, w końcu jesteście.
[Udar] Udar rozpromienił się i podbiegł do Doratello, jakby chciał objąć go w uścisku, jednak zatrzymał się nagle dwa kroki przed nim. Uśmiech zastąpił wstyd, a gnom pochylił głowę:
Przepraszam, że was to spotkało. Nigdy nie chcieliśmy sprowadzać naszych problemów w wasze progi. Bardzo dobrze jest widzieć znowu was wszystkich.
[Sharu] Sharu opuściła lekko garde widząc całe to zamieszanie i stygnący zapał do walki. Złapała wzrokiem Pippera i przypinając ostrza z powrotem do pasa pozdrowiła go cicho w drakońskim. Nie wiedząc co ze sobą począć stanęła pod ścianą obserwując scenę.
[Granit] Granit przez chwilę trwał w pół kroku, wpatrując się w obsługę karczmy niczym mało rozgarnięty pies w pustą miskę. Nagle opadł na kolana, jakby nogi odmówiły mu posłuszeństwa, po czym pochylił głowę do przodu tak, że drewnianym czołem maski dotykał desek podłogi.
Wybaczcie. - wychrypiał nie unosząc twarzy. - Ponieśliście ciężar moich czynów. Wybaczcie.
Po tych słowach wielkolud zamilkł, jakby w oczekiwaniu.

--- 12.7 - Niespodziewany Gość | 1 Erastus | Warrington ---
1 Erastus, Warrington, Karczma “Pijany Smok” późne popołudnie
Drzwi do karczmy otworzył Doratello. W drzwiach stał brat Kwarc, trzymając za ramię bladego jak papier, ale stojącego i przytomnego Tomina.
Hej! Patrzcie kto się wybudził z drzemki! - rzekł mnich w płóciennej masce.
[Tomin] Trochę mi zajęło dojście do siebie. - przywitał się Tomin z nieśmiałym uśmiechem.
[Udar] Udar odłożył cokolwiek trzymał właśnie w rękach i z pozorami spokoju podszedł do stojącego w drzwiach młodzieńca. Wyciągnął rękę i chwycił mechaniczne palce które dla niego zrobił, jakby każda inna część ciała nie była wystarczająco realna aby służyć za dowód. Czując w palcach znajome zimno metalu spojrzał w twarz Tomina:
Dojść do siebie?! Ładne określenie na powstanie z martwych, muszę je zapamiętać.
Uśmiechnął się od ucha do ucha:
Niespodzianka z pewnością, ale mile widziana. Niezwykły mamy dzisiaj dzień. Solniczka wróciła w moje ręce, karczma wróciła pod opiekę Doratello, a ty wracasz do nas cały i zdrowy!
[Tomin] Widzę, że Solniczka jak zawsze na pierwszym miejscu drogi wynalazco - odparł ze śmiechem młodzieniec.
Faktycznie sporo się zmieniło podczas mojego "snu", ale opowiedzcie coś więcej. Mały braciszek tylko napomknął mi o Waszych sukcesach.
[Sharu] Sharu skinęła z szacunkiem na młodzieńca i prosząc Pippera o pomoc w znalezieniu drogi spiesznie udała się do medyka.
[Granit] Granit wbił Tomina nieruchome spojrzenie swoich lśniących blado oczu. Wielkolud nie poruszał żadnym mięśniem. Tylko unosząca się i opadająca przy oddechu pierś zdradzała, że jest żywą istotą. Po dłuższej chwili wsunął palce lewicy pod materiał paska i wyciągnął swoje korale. Jego dłoń zadrżała, gdy je przekładał.
Witaj z powrotem. - mruknął w końcu zduszonym głosem.
[Tomin] Tomin trochę zaskoczony tym oschłym powitaniem spróbował jeszcze raz zapytać o losy bohaterów w czasie jego nieobecności.
YyEe no witaj Granicie i Ty Sharu. To co zdradzicie rąbek tajemnicy co się działo jak mnie nie było? Jak udało Wam się uwolnić naszego ulubionego karczmarza? Skąd Udar masz Solniczkę? I co jeszcze robiliście?
[Udar] Udar zaczął opowiadać o dniu pełnym wrażeń jaki spotkał drużynę podczas nieobecności akrobaty. Oczywiście obie jego ręce wciąż działały, pomagając sprzątać karczmę. Korzystając z okazji tłumaczył również obsłudze karczmy, co działo się podczas ich nieobecności. Zakończył słowami:
…jawiłeś się w drzwiach. Czego byśmy nie zamierzali zrobić, wypada nam rozmówić się z baronem Darkfrostem, choćby po to, aby podziękować.
[Tomin] Hah no to widzę, że powinienem częściej udawać się na takie drzemki skoro jak mnie nie ma dzieją się same dobre rzeczy - no może z wyjątkiem spotkania z inkwizycją. A co do barona, to oczywiście, należy mu podziękować. Jak tylko uporamy się z tym - wskazał na główną salę karczmy dawniej tętniącą życiem - możemy do niego wyruszać. Tylko może unikajmy tematu mojego powrotu. Byłoby niezręcznie drążyć ten temat.
A co do tej bestii - skąd przypuszczenie, że to ona zabiła moją dawną trupę?
[Udar] Znikąd, nie mieliśmy jeszcze okazji porozmawiać z baronem. Biorąc pod uwagę, że podobno to on zlecił uwolnienie ludzi z ,,Pijanego Smoka”, równie dobrze mógł ogłosić to jako zasłonę, aby wysłać ludzi do kanałów bez podejrzeń. Dopóki z nim nie porozmawiamy nie dowiemy się. Zresztą nawet jeśli z nim porozmawiamy możemy się nie dowiedzieć.
Zakończył gnom wzruszając ramionami.
[Tomin] Tomin z ochotą i zapałem zabrał się do pracy by pomóc posprzątać karczmę i przywrócić ją do dawnej świetności. W międzyczasie zagadnął do Granita.
A jak przygotowania do kolejnego etapu turnieju przyjacielu? Gotowy na kolejne wyzwania?
[Granit] Granit usiadł na jednej z ław, po czym zajął się czyszczeniem swojego oręża. Spokojnymi ruchami przecierał powierzchnię Kryszyciela za pomocą szmatki, aby oczyścić ją z wszelkich śladów spotkania z goblinami. Zwracał szczególną uwagę na miejsca między guzami.
O ile zdążymy wziąć udział w turnieju. - rzucił na tyle głośno, żeby być słyszanym. - Nie wydaje mi się, abyśmy mogli sobie pozwolić na kolejne konflikty z inkwizycją. Ich przywódca nie sprawiał zaś wrażenia osoby, która lubi czekać.

--- Wstęp Sir Cedrick | 1 Erastil | Dzielnica Kupiecka w okolicach rynku ---
1 Erastil, Dzielnica Kupiecka w okolicach rynku. Warrington. Popołudnie
Sir Cedrick stanął przed tawerną w której wcześniej rozmówił się z lordem Mevirem. Jego zleceniodawca nie wyglądał na typowego lorda. Był skromny, spokojny i brak w nim było charakterystycznej dla lordów buty i pyszałkowatości. Było jednak w nim coś niepokojącego, co jednak nie powinno dziwić, jako że nim został baronem, parał się pracą dla świętego oficjum Inkwizycji. Jako Rycerz Gromu Sir Cedrick podlegał oficjalnie kościołowi, lecz Inkwizycja często zlecała im zadania i wymagała ich usług. Trochę zbyt często, jeśliby ktoś zapytał Sir Cedricka. Nie mniej jednak wyprawa organizowana przez lorda Mevira Darkfrosta była czyniona w szlachetnej sprawie. Ktoś musiał w końcu zabić tą poczwarę, która polowała nie tylko na ludzi niższego stanu, ale także na szlachtę i kapłanów! Gdyby nie wyprawa, Sir Cedrick zapewne samemu udałby się do kanałów walczyć z bestią. Cieszył się jednak że będzie miał towarzystwo, jako że wieść niesie iż bestia ma siłę dziesięciu mężczyzn, a ze swoimi ofiarami czyniła straszliwe rzeczy.
Po wejściu do karczmy przywitał go znajomy gwar dostojnych przybytków umiejscowionych w najbardziej tłumnych dzielnicach miasta. “Ślicznotka z Haldren” nie odstawała zbytnio stylem od wielu innych karczm które widywał w centrum Imperium. Wystrój był typowo imperialny, lecz pełen różnorodnych dekoracji, często nie pasujących do całokształtu. W głównej izbie były zarówno miejsca biesiadne - przy dużych, zdobionych ławach z oliwionego dębu, jak i stoliki i osłonięte loże dla bardziej wybrednych gości.  Karczma była pełna gawiedzi różnego stanu, lecz raczej nie biednej. Bogaci kupcy i mieszczanie, szlachcice, lordowie i ich małżonki zajadali się lokalnymi przysmakami, popijając wybornym, importowanym winem. Za szynkiem urzędował szczupły,  młody mężczyzna o podkręconym wąsie. Był ubrany schludnie, w płócienną koszulę i fartuch poniżej pasa. Na ramieniu miał czystą szmatkę. Zajmował się polerowaniem srebra.
Rycerz rozejrzał się po karczmie w poszukiwaniu znajomej twarzy lorda Mevira. Nie napotkał jej, a w loży w której wcześniej z nim rozmawiał siedziała nietypowa grupa ludzi. Był tam rzucający się w oczy rycerz w pełnej płycie, którego przyłbica była zawsze zamknięta. Najpewniej w wyniku jakiejś przysięgi. Przy pasie miał sporej wielkości korbacz z ciężką gwiazdą zaranną na łańcuchu pokrytą czarnymi kolcami. Na plecach szarą tarczę normańską wykonaną z metalu z herbem Bonefyre w postaci miecza przebijającego ognisko wymalowanym na przedzie. Jego zbroja ewidentnie widziała lepsze lata, można by nawet rzec że była wiekowa, sprawiała jednak wrażenie "dobrze zakonserwowanej". Właściciel musiał o nią prawdopodobnie dbać. Mimo upalnego popołudnia człowiek nie sprawiał wrażenia bycia przejętym gorącem i zaduchem jaki panował w karczmie.
Prócz rycerza w loży siedział mężczyzna o szlachetnych rysach i nadętej posturze, sugerującej szlachcica ze znamienitego rodu. Sir Cedrik go jednak nie kojarzył. Dalej siedział niewysoki młodzieniec o sprytnej aparycji, ciąglę rozglądając się po sali i przyglądając mieszkom i biżuterii bogatych patronów. W loży siedział także młodzik o delikatnych rysach, mieczu i ubiorze sugerującym giermka bądź pazia. Mimo iż miał jeszcze mleko pod nosem, widać było że ma w sobie pewność siebie i pewną sprężystość gotowego do walki człowieka. Ostatnią osobą w loży była niepasująca do reszty młoda dziewczyna o delikatnych, wiotkich rysach. Jej gładkie dłonie i nieskazitelna cera sugerowała szlachetne pochodzenie, lecz ubiór wskazywał na raczej pośledni stan.
Przed wejściem do “Ślicznotki” Cedrick znalazł odpowiedni kwaterunek dla swoich koni. Zarówno ten juczny, jak i ten wierzchowy zasłużył na bezpieczny odpoczynek, preferowalnie z dostępem do wody oraz pokarmu.
Na samo spotkanie Sir Cedrick wyruszył w podróżnym stroju. Oznaczało to, że jego pierś oraz nogi niemal do kolan skrywała skrywała skórzana, biała kurta. Na środku piersi wyszyty miała rycerski herb Zakonu Gromu - dwie czerwone błyskawice przecinające się na skos. Ktoś znający się na zbrojach zapewne rozpoznałby wyjątkową sztywność kurty jako wskazówkę, iż tak naprawdę jest to brygantyna. Innymi słowy, skóra była od spodu podbita metalowymi płytkami. Poza brygantyną rycerz miał na sobie także jeździeckie buty poprzękujące ostrogami, bordowe spodnie i szeroki pas. Przy tymże pasie zresztą zawieszony miał prosty miecz oraz sztylet.
Odzienie owo kryło młodzieńca o szerokich ramionach i mocnych biodrach. Ciemne włosy były równo przycięte i odgarnięte do tyłu. Młodzieńczą jeszcze twarz pokrywał świeży, ciemny zarost - zapewne efekt podróży.
Pełny ekwipunek bojowy pozostawił przy koniu odpowiednio osłonięty futerałami i jukami. 
- Niech błogosławieństwo Thyrusa ochroni ten przybytek!
Odezwał się w głos zaraz po przejściu przez drzwi karczmy. Słowa wsparł świętym pozdrowieniem Thyrusa. Nie czekał jednak na odpowiedź. Rozejrzał się i ruszył w stronę niecodziennego zgrupowania z nadzieją, że zdołają go wesprzeć w walce przeciwko bestii.
- Witajcie Szanowni Panowie i wy Cna Pani. Jam jest Sir Cedrick Darenhold, Rycerz Próby na służbie Przenajświętszego Zakonu Thyrusa Dzierżyciela Gromów. Powiedzcie, czy i wy macie się tutaj spotkać z Lordem Mevirem Darkfrostem?
(Jednak Lord Mevir był obecny w loży, zmieniłem trochę twoją wypowiedź, możesz poprawić ją, jak zdążysz :P )
Polowanie na Bestię z Kanałów cz.1


################################################################################
# Akt 13 Ponownie rozdzielona drużyna
################################################################################

--- 13.1 - Wszyscy, przed Warsztatem lorda Mevira | 2 Erastus | Pod warsztatem barona Mevira Darkfrosta ---
2 Erastus, Pod warsztatem barona Mevira Darkfrosta. Około drugiego dzwonu
Dzień był słoneczny i parny. Liczne kałuże i błotniste ulice powstałe po nocnej ulewie powoli wysychały. Dzielnica Rzemiosła nie odpoczywała. Rzemieślnicy, robotnicy, parobkowie i czeladnicy uwijali się jak w ukropie, nie bacząc na błotniste ulice i hałas jaki powodowali. Drużyna stanęła przed warsztatem zastanawiając się co robić dalej
[Granit] Granit przeciągnął się, unosząc ręce i odchylając plecy ku tyłowi. Kilka stawów zareagowało entuzjastycznymi chrupnieciami.
To idziemy po Kwarca?
[Udar] Idźcie, ja muszę spotkać się z Zanserem. Wiem, że mamy teraz na głowie ratowanie Warrington czy całej Wschodniej Marchii, ale puste sakiewki tam w tym nie pomogą. Szczególnie, że kiedy już się z tym rozprawimy, nasi przyjaciele z Zakonu Obrońców
[Udar] Daru Thyrusa nagrodzą nas raczej w zwykły sobie sposób, wysyłając w jakąś cholerę.
Odpowiedział, uklepując kieszenie stroju i chwytając torbę w dłoń:
Nie wiem, kiedy spotkamy się w najbliższym czasie, więc do zobaczenia wieczorem w karczmie! Chyba, że czegoś ode mnie potrzebujecie, ale to magiczne klinkierstwo to naprawdę nie moja ekspertyza.
Dokończył rozkładając ręce i obracając się w kierunku rynku.
[Tomin] Tomin pomachał na pożegnanie Udarowi i zwrócił się go Granita.
Chyba najpierw pójdźmy do lady Emely, tej jej warsztat jest gdzieś tutaj..
A Ty co planujesz robić? - zapytał Sharu. - Idziesz z nami?
[Granit] Granit skinieniem głowy zgodził się z Tominem. Udara pożegnał lekkim ukłonem.
[Sharu] Sharu leniwie stała się po twarzy, zaspanym wzrokiem lustrując okolicę.
Pożegnała Udara unosząc obie dłonie i zwróciła się do reszty.
Nie mam planów, ale chętnie pomogę w waszych.
Zachrypiała i skinęła głową w stronę Granita i Tomina.
[Tomin] Świetnie, no to do warsztatu Emely tędy - wskazał i poszedł w tym kierunku.
Macie jakieś przemyślenia ze spotkania z Baronem?
Akt 22.1 Udar, Plac Targowy
Akt 22.2 Wszyscy prócz Udara, Warsztat lady Emely

--- 13.10 - Spotkanie w Pijanym Smoku i podróż do Kojca | 3 Erastus | południa ---
3 Erastus, około południa. Pijany Smok
Do Pijanego Smoka, nadal pogrążonego w chaosie, brudzie i lepkości
Pijany Smok pogrążony był w statycznym chaosie, brudzie i lepkości, wyraźnie świadczącymi że ubiegłego dnia dział się tutaj prawdziwie huczny festiwal pijaństwa, obżarstwa i swawoli. Nadal zalegający w różnych miejscach patroni przybytku, cierpiący syndrom dnia poprzedniego, bądź wręcz nadal nieprzytomni z powodu wysokiej zawartości wyskokowych trunków, poruszali się ospale bądź wcale na swych zaimprowizowanych legowiskach z krzeseł, foteli, loży i dywanów.  Aura wczorajszej celebracji dała się zauważyć nie tylko na pierwszy rzut oka, ale także przez skórę i nos, a ciepło, zaduch i gęsty zapach piwa o różnym stanie przetrawienia, rozlanego na pokryte smołą deski podłogi - miały swój niepodrabialny i trudny do zapomnienia charakter.
Ciągły pomruk cierpiących osobistości rozrzuconych po różnych zakątkach karczmy przerwał stukot okutych butów i chrzęst zbroi. W świetle drzwi stał sir Cedrick, o którego opierała się młoda, blada i wycieńczona kobieta ubrana w mizerną, poplamioną koszulę, która jednak nie przyciągała takiej uwagi jak bandaże na ramieniu i udzie w miejscach gdzie powinny znajdować się kończyny. Sir Cedrick dostrzegł Udara i Tomina, o stanach podobnych do pozostałych bywalców karczmy, jednak pośpiesznie przygotowywujących się do wyjścia. Wraz z nimi była rudowłosa dziewczyna o bladej cerze i wyraźnym kacu, wspierająca się o blat na swoim mechanicznym przedramieniu.
[Udar] Oczy gnoma rozszerzyły się na widok nowo przybyłych, nabierając dodatkowo blasku gdy dojrzał braki w kończynach kobiety wspierającej się na ramieniu rycerza.
Sir Cedricku! Dobrze cię widzieć!
Rozejrzał się za jakimkolwiek wolnym miejscem, gdzie przybyli mogliby spocząć bez potrzeby przestawiania pijanych bywalców.
Cóż cię tutaj sprowadza i z kim przychodzisz? Mieliśmy co prawda wychodzić, ale w przeciwieństwie do twojego boga, kilka minut nas nie zbawi.
[Sir Cedrick] Kąciki ust Cedricka uniosły się lekko, gdy zaczął rozglądać się po sali karczemnej. Uśmiech stał się jednak dalece szerszy gdy dostrzegł Tomina i Udara. Powoli ruszył wprost ku znajomym. Nie poganiał rannej kobiety i był gotów ją ponieść jeśli byłoby to konieczne.
Panie Udarze, Panie Tomminie, dzień dobry. Wygląda na to, że dobrze się bawiliście. Witajcie i Ty Pani.
Cedrick skłonił głową na powitanie. Przez kilka chwil przyglądał się też rudowłosej kobiecie z mechanicznym przedramieniem.
A to jest Oladovora Black. Spotkaliście się już raz pod tawerną Ogrzy Ząb.
Rycerz chciał faktycznie znaleźć miejsce do usadowienia swojej okaleczonej towarzyszki. Dalszą konwersację chciał toczyć po tym jak pomógł jej spocząć.
Po prawdzie to przychodzę z prośbą do Pana, Panie Udarze.
[Udar] Uśmiech na twarzy gnoma rozszerzył się jeszcze bardziej:
Jasne, oczywiście, miałem nadzieję, że do tego dojdzie. Proszę siąść, zaraz pójdę po miary, zbierzemy sobie długości. Ostrzegam od razu, że niedługo wyjeżdżamy i niestety dostarczenie gotowych urządzeń może zająć koło miesiąca, ale później szanowna pani…
Skłonił się uprzejmie w kierunku kobiety
…będzie mogła chodzić i przytulać kogo chce. Jakieś szczególne wymagania? Schowek na perfumy w nadgarstku?
Po słowotoku nastąpiła krótka chwila niezręcznej ciszy:
I przepraszam za brak manier, ale jak bardzo nie wysilam pamięci nie kojarzę, aby zawędrował kiedykolwiek przed tawernę ,,Ogrzy Ząb”, ani tym bardziej abym spotkał tam taką szacowną damę. Jestem pewien, że wpadłoby mi to między zębatki.
Kobieta była blada i wyglądała na wyczerpaną. Jej oczy utkwione były w mechanicznej ręce Reili, która poruszała nią ze swobodą i zręcznością, jakby była to jej prawdziwa kończyna. Na słowa Udara odwróciła się ku niemu i wymusiła nieśmiały uśmiech.
Ah, to chyba dobrze o panu świadczy… Mistrzu, czy jesteś autorem tych wspaniałych… protez? Czy sądzisz że mógłbyś stworzyć też dla moich przypadłości - spojrzała nieśmiało na brak nogi od uda i ręki od przedramienia. Nie mam wiele oszczędności, ale nawet gdybym pomnożyła je razy dziesięć, to nie wiem czy stać mnie by było na choć jedną… ale mogłabym… mogłabym ci służyć przez resztę życia - spojrzała z nadzieją.
[Udar] Niezręczny uśmiech wykwitł na twarzy inżyniera, który spojrzał na twarze obecnych:
Ehm, to z pewnością wielce szlachetna propozycja, z pewnością przemyślana i wynikająca z dobrego serca, ale…
Zawiesił się na chwilę, szukając odpowiednich słów

--- 13.2 - Udar, Plac Targowy | 2 Erastus, po drugim dzwonie | Plac Targowy ---
2 Erastus, po drugim dzwonie, Plac Targowy, Warrington
Udar i Reila szli zatłoczoną arterią w kierunku Placu Targowego. Dwójka przebiła się przez tłum, wchodząc do pracowni Zansera Palesira, obsługującego właśnie naburmuszonego krasnoluda w ciężkim płaszczu z kilofem przytroczonym do pleców.
Widząc Udara gnom zakrzyknął:
Aghidari Brenn! Mistrzu Udarze! Zaraz do ciebie podejdę.
Sprzedawca narzędzi jeszcze cdhwilę targował się z krasnoludem w jego języku, po czym podszedł do wynalazcy.
Ah, jesteście. Dobrze. Dogadałem się z pierwszymi klientami. Pierwszy z nich nazywa się Breol Nigght, jest bogatym kapitanem, który stracił rękę poniżej przedramienia. Chciałby ją odzyskać. Znajduje się w porcie na statku “Złotowłosa”. Drugim klientem jest niejaki Pranar Cheswright. To baron Last Inn. Chciałby się z tobą spotkać dziś o szóstym dzwonie w “Królewskim Słowie”
[Udar] Dziękuję Ci. Jak rozumiem, mogę odwiedzić kapitana w dowolnej chwili, czy wspominał o konkretnej godzinie? Oraz, jeśli to nie tajemnica, czego potrzebował ten jegomość w nienajlepszym humorze? Pytam z czystej ciekawości!
Zakończył, unosząc ręce w obronnym geście.
Zanser pokiwał energicznie głową.
Kapitan powinien być na statku, a jeśli nie to załoga wskaże ci gdzie go znaleźć. Jesteś oczekiwany. Jeśli chodzi o barona, to lepiej się nie spóźnij. Lord Pranar słynie z sumienności i dbałości o szczegóły.
Gnom spojrzał na krasnoluda z uśmiechem
To jeden z krasnoludów ze świty Górskiego Księcia, Durisuga Dag’Thoraka. Rozgląda się po moim asortymencie i głośno wyraża swoją pogardę dla niego, porównując go z własnymi. Oh to tylko taka gra. Nie może przecież przyznać że narzędzia byle gnoma z nizinnego miasta są lepsze od jego topornych młotów i kilofów. Zobaczycie, jeszcze przed upływem godziny kupi moje precjoza. Po prostu próbuje zbić ich cenę, bo wie że nie znajdzie nigdzie indziej niczego lepszego.
[Udar] Górski Książe? Wydaje mi się, czy zawędrował bardzo daleko od karaków? Nie słyszałem też jeszcze jego imienia, choć muszę przyznać, że nie mam ostatnio czasu na nadstawianie uszu na plotki w Warrington.
Zansar uniósł brew w zdumieniu.
Lord Durisug Dag’Thorak włada sporym kawałem gór na północno-wschodniej granicy Marchii. Jest jedynym, nieludzkim wasalem Wschodniej Marchii i jej prawdziwą tarczą przed stworzeniami ze Słonych Bagien. Górski Książe cieszy się dużym szacunkiem i poważaniem wśród lordów Marchii, a jego obecność na turnieju Margrabiego jest prawdziwą łaską. Słyszałem że jego reprezentanci nieźle radzą sobie w turnieju, ale nie śledzę tego zbyt uważnie.
[Udar] Fiu fiu! - zagwizdał inżynier - przyznaję, że sprawy Wschodniej Marchii interesują mnie równie mocno, co przedwczorajsza przekąska Sharu, ale Górski Książe brzmi jak ktoś warty zainteresowania. Jeżeli Imperium mianowało baronem krasnoluda, może skromny inżynier też ma szanse…
Udar zrobił niewinną minę po czym wybuchł śmiechem:
Dziękuję za tę informację, wiem więcej. No nic, zmierzam do portu. W 4 dzwony powinienem uwinąć się z kapitanem i zdążyć na błonia. W końcu nóg nie mam jeszcze metalowych. Miłego dnia drogi Zanserze!
Udar obrócił się do wyjścia, jednak zatrzymał się przed progiem:
Byłbym zapomniał. Wkrótce będę musiał opuścić Warrington na jakiś miesiąc. Poza tymi dwoma zleceniami powinienem być w stanie wykonać jeszcze dwa albo trzy. Jeżeli zgłosi się do ciebie więcej chętnych, powiedz, że mistrz Udar jeszcze wróci, ale muszą poczekać.
Poczekał na odpowiedź sprzedawcy, po czym ruszył w swoją drogę.
Gnom parsknął śmiechem:
Może i ma! Chodzą plotki że główną nagrodą w turnieju jest spory kawałek ziemi, więc jeśli twoja ambicja sięga tak wysoko…
Zansar wrócił do rozmowy o bardziej przyziemnych interesach.
Dobrze Udarze. Na pewno znajdę jeszcze kilku chętnych, szczególnie jeśli zrobisz dobre wrażenie na tej dwójce. Życzę powodzenia i zachęcam do zaopatrzenia się u mnie w zębatki!

--- 13.3 - Wszyscy prócz Udara, Warsztat lady Emely | 2 Erastus, Po drugim dzwonie | Warsztat włókienniczy lady Emely ---
2 Erastus, Po drugim dzwonie, Warsztat włókienniczy lady Emely. Dzielnica Rzemiosła
Drużyna znalazła się przed warsztatem włókienniczym, należącym do lady Emely. Z ulicy słyszeli już gwar pracy wielu rąk, oraz działające maszyny tkackie. Po wejściu dostrzegli Mikkiela - wdowca, uwikłanego w kradzież szpuli z warsztatu, lecz ostatecznie oczyszczonego z zarzutów i awansowanego na brygadzistę za namową bohaterów. Mikkel uśmiechnął się. Był postawnym mężczyznom o szerokich barkach i wielkich łapach. Nie miał jednak nogi i poruszał się na drewnianej protezie.
O! Witajcie! Miło was widzieć. Chcecie się zobaczyć z lady Emely? Jest na piętrze w swoim gabinecie. Co u was słychać? Słyszałem że wyruszacie na bestię z kanałów? Czy to prawda?
[Tomin] Witaj Mikkiel, ciebie również. Widać, że jesteś zapracowany, bo bestii już nie ma. Dziś nad ranem odebrała ją inkwizycja po udanym polowaniu. Jeszcze trochę dochodzimy do siebie ale u nas w porządku, rany się zagoją ale przynajmniej znów można wychodzić wieczorem bez obawy o życie. No choć patrząc na osobistości z pod ciemnej latarni w tym mieście i tak bym tego nie robił. - roześmiał się chłopak.
A jak warsztat. Faktycznie przyszliśmy do Lady, ale powiedz no jak tutaj wyglądają sprawy. Biznes ruszył w końcu? I jak Twoje dzieciaki?
Mikkel wytrzeszczył oczy.
Już żeście potwora ubli? To wspaniała wiadomość! Wszyscy martwili się i szeptali, bojąc się chodzić po ulicach. Bardzośmy wdzięczni. Mam nadzieję że dadzą wam za to porządną nagrodę. Ponoć margrabia oferował sporo złota za nią.
Brygadzista ogarnął spojrzeniem pogrążoną w pracy manufakturę.
Ano idzie dużo lepiej. Pod czujnym okiem lady Emely, wszystko jakoś idzie sprawniej. Zdobyła kilku poważnych klyentów, przez co musimy prawie robić na dwie zmiany, by wyrobić się z terminami, ale płaci szczodrze, więc nikt nie narzeka i wszyscy dają z siebie ile mają. Zobaczycie! Nim minie rok i “Lawendowy Haft” będzie największym i najlepszym zakładem tkackim w Warrington! Ot co! Dzieciaki mają się lepiej, dziękuję. Dzięki podwyżce stać mnie by zostawić je pod opieką znajomej niańki, coby same nie siedziały w chacie. Broją jak zawsze, ale przynajmniej nie martwię się że coś im się stanie.
[Granit] Sharu weszła niepewnie do pomieszczenia, skinęła na rozmówcę i z dziecięcym zainteresowaniem zaczęła przyglądać się pracy humanoidów. Oddzieliła się nieco od reszty i przystanęła obok stanowiska pracy, bez skrępowania patrząc się na ręce pracującego człowieka.
[Tomin] No to bardzo się cieszę, że w końcu zakład rozkwitł. A ten oszust już więcej się tu nie pokazywał?
Mikken zmarszczył brwi.
Póki co nie… ale widząc jak dobrze idzie zakładowi nie minie wiele czasu nim ktoś będzie chciał uszczknąć trochę tego sukcesu - brygadzista zmarkotniał na moment - zaprowadzić was do lady Emely? - dodał trochę raźniej.
[Tomin] Myślę, że póki lady pilnuje biznesu nie pokaże nosa. Straciła do niego całe zaufanie więc nie ma czego tutaj szukać. Ale cię, że Ci zaufała, jak widać było warto.
Trafimy sami, dzięki, nie będziemy zajmować Ci więcej czasu.
Tomin pożegnał się i ruszył po schodach do gabinetu lady należącego wcześniej do oszusta Mallorego.
Brygadzista przepuścił bohaterów i rzucił na odchodne.
Nie o Mallorego się martwię…
Tomin wraz z pozostałymi członkami drużyny zapukali do półzamkniętego gabinetu zarządcy warsztatu.
Wejść - doszło ich stanowcze, choć łagodne, kobiece słowo.
Gdy bohaterowie weszli do gabinetu dostrzegli lady Emely w niewielkich binoklach pochylającą się nad licznymi papierami, listami i dokumentami. Gdy podniosła wzrok na jej twarzy wykwitł wyraz przyjemnego zaskoczenia.
Tomin! Granit! Witajcie, Co was do mnie sprowadza? Kim jest wasza towarzyszka - wskazała na Sharu. W czym mogę wam pomóc? Napijecie się czegoś? Zaraz każę przynieść paszteciki, Ginny niedawno przyniosła sporą partię z piekarni obok…
[Granit] Sharu odkleiła ciekawski wzrok od pracownika i ruszyła za resztą. Gdy weszła do gabinetu jej wzrok zawisł na kobiecie. Triaxianka uniosła do góry obie dłonie i skinęła jej uprzejmie.
[Tomin] Tomin uśmiechnął się szczerze widząc starą znajomą.
Witaj Emely, dobrze Cię widzieć całą i zdrową! Mikken właśnie nam opowiedział, że "lawendowy haft" prężnie się rozwija pod Twoim pilnym okiem, bardzo się cieszę moja droga. To jest Sharu, jest już z nami od dłuższego czasu i wiele razy miała okazję nam pomóc.

--- 13.4 - Tomin, wizyta w Zamku Margrabiego | 2 Erastus, Po trzecim dzwonie | Brama zamkiem Margrabiego ---
2 Erastus, Po trzecim dzwonie, Brama przed zamkiem Margrabiego
Tomin w końcu zdołał przedostać się przez bramę do dzielnicy Róż. Strażnicy dłuższą chwilę dopytywali się jego miana i celu, ale w końcu przepuścili go. Teraz stał przed bramą prowadzącą do Zamku Warrington - wielkiej twierdzy ogrodzonej murami i fosą, w której mieszkał władca Wschodniej Marchii - Margrabia Hardwin Greatwing. Strażnicy zagrodzili mu drogę, a wyperfumowany paź skłonił się mu lekko i zapytał.
Witam przed siedzibą lorda Hardwina z rodu Greatwingów, sprawiedliwie i słusznie rządzącego w imieniu Imperatora Wschodnią Marchią. Margrabiego, patrona triumwiratu, seniora wszystkich lordów we Wschodniej Marchii i wasala a samego Imperatora. Czemu spotyka mnie zaszczyt przywitania cię panie tutaj?
[Tomin] Tomin skłonił się nisko na powitanie i przybrał radosną twarz znaną mu z występów przed publicznością. Wyprostował się i wypiął pierś nabierając w nią sporo powietrza.
Witaj panie, niech słońce nie zachodzi dla naszego lorda, a pieśni o jego wspaniałych rządach rozbrzmiewają w całej wschodniej Marchii. - znów schylił się trochę i kontynuował - zwą mnie Tomin Basind i przybyłem tutaj jako były członek wspaniałej kompanii Bordesa, a zarazem jeden z obrońców Warrington, miasta do dzisiejszej nocy nękanego przerażającą bestią snującą się w kanałach i atakującą niewinnych mieszkańców. Jako przedstawiciel bohaterów Pijanego Smoka oraz drużyny zebranej przez Barona Mevira Darkfrosta, jeden z pogromców obrzydlistwa przybyłem aby porozmawiać z naszym wspaniałym gospodarzem.
Paź skłonił się nisko.
Chylę czoła przed tobą, mistrzu Tominie i dziękuję za wspaniałą posługę miastu, lordowi Hardwinowi i wszelkiemu dobremu stworzeniu. Niechaj będzie powszechnie znane twoje imię i zasługi wspaniałej drużyny, “Wojowników Pijanego Smoka”. Zapraszam do środka, poproszę o audiencję u samego margrabiego.
Tomin w asyście kilku strażników został wprowadzony do zamku, gdzie został zatrzymany w niewielkiej sali tuż za pomostem nad fosą. Po kilku minutach oczekiwania odwiedził go dużo starszy mężczyzna o wykwintnym, eleganckim ubiorze. Przedstawił się jako osobisty herold kanclerza Margrabiego Hardwina.
Wspaniały mistrzu Tominie, niezmiernie miło nam cię gościć. Cieszę się że przybyłeś i bardzo radzi jesteśmy z twojej wizyty. Chciałbym wyrazić ogromną wdzięczność z waszej posługi i zapewnić że wasza ciężka praca i poświęcenie nie pójdą na marne. Lord Hardwin byłby niezmiernie rad gdybyś ty, wraz ze swoimi towarzyszami oraz lordem Mevirem Darkfrostem towarzyszyli mu na uroczystym otwarciu finałów turnieju. Wtedy Margrabia mógłby was wynagrodzić za ten niezwykły czyn który dokonaliście i wyrazić wdzięczność w obliczu całej Wschodniej Marchii. Zapewniam cię że zaszczyt jaki nam wyrządzić swoją obecnością, wielce wam się opłaci. Wysłaliśmy już powiadomienie do lorda Mevira, który ma zająć się zebraniem was i poinformowaniem o nadchodzących wydarzeniach. Cieszymy się jednakowoż że dane nam było dostarczyć też tą informację bezpośrednio tobie.
[Tomin] Tomin idąc korytarzami szedł spokojnym acz dumnym krokiem. Z zaangażowaniem oglądał kolejne pomieszczenia, przez które przechodzili a gdy tylko zobaczył herolda na jego twarzy zaległ radosny uśmiech powitalny.
To zaszczyt gościć w waszych wspaniałych progach. Jesteśmy niezmiernie wdzięczni naszemu margrabiemu za to niezwykłe zaproszenie. To dla nas zaszczyt jakiego się nie spodziewaliśmy, wszak jeszcze kilka dni temu byliśmy tylko jedną z drużyn, bijących się o miano tych najlepszych, w tym jakże znakomitym wydarzeniu, jakim jest zorganizowany tutaj turniej. Gdy tylko dowiedziałem się od lorda Mevira, że dostąpiło nas tak wielkie wyróżnienie, nie mogłem zlekceważyć tej sprawy więc od razu skierowałem się tutaj.
W głosie Tomina można było wyczuć nutę stresu gdyż nie spodziewał się przyjęcia od razu u samego herolda aczkolwiek prezencja i tob młodzieńca dalej pasowały do murów w jakich przyszło im rozmawiać.
Zjawiłem się tutaj ponieważ istnieją pewne okoliczności, przez które może okazać się, że będziemy zmuszeni do opuszczenia tego wspaniałego miasta przed zakończeniem turnieju. Oczywiście będzie to skutkowało zarówno naszą nieobecnością na samej uczcie, ale także zakończeniem udziału drużyny pijanego smoka w turnieju, gdzie jak pewnie wiecie zarówno w walkach grupowych, jak i indywidualnych członkowie drużyny są wymieniani wśród faworytów do zwycięstwa.
Młodzieniec wyraźnie posmutniał musząc wspomnieć o możliwej absencji na turnieju, jednak wyraźnie czekał na reakcję herolda zanim zaczął mówić dalej.
Herold skłonił się.
Rad jestem niezmiernie że nas odwiedziłeś. Mam nadzieję że okoliczności mogą ulec zmianie. Przyznam że nie mam dogłębnej wiedzy odnośnie tego tematu, lecz doszły mnie słuchy, iż w istocie istnieje pewien zgrzyt w trybach administracji, który mógłby odciągnąć was od naszego wspaniałego finału. Sprawa, z tego co mi wiadomo, jest w toku i mam wielkie nadzieje że zostanie rozwiązana pomyślnie dla waszego występu na wspaniałej okoliczności jaką jest wielki finał turnieju na cześć dziedzica hrabiego Hardwina. Proszę się zatem nie zamartwiać na zapas i skupić na przygotowaniach do turnieju. Czy mogę jeszcze jakoś pomóc?
[Tomin] Tomin wyraźnie zaskoczony rozpromienił się.
Nie byłem świadom Waszej wspaniałomyślności panie. Wiedziałem, że lord Mevir będzie pisał w tej sprawie ale uznałem, że wyjaśnienie wszystkiego twarzą w twarz może być konieczne by nie doprowadzić do niepotrzebnych nieporozumień. Jestem zobowiązany.
W takim razie z mojej strony to wszystko. Bardzo dziękuję za wszelką pomoc. Mam nadzieję, że dane nam będzie jeszcze się spotkać, najlepiej świętując razem zakończenie wspaniałego turnieju.
Akrobata skłonił się na pożegnanie i odczekał czy czasem hrabia jeszcze czegoś nie potrzebuje od młodzieńca.
Herold kanclerza podziękował za wizytę i życzył Tominowi zdrowia i wypoczynku. Po dokonaniu wszystkich grzeczności związanych z pożegnaniem, odprowadził go do bramy, znajdującej się tuż za wyjściem z budynku. Tam strażnicy przeprowadzili go przez fosę aż poza mury Zamku.
[Tomin] Tomin powolnym krokiem skierował się do karczmy Doratelldo licząc na coś na ząb i że spotka tam kogoś z drużyny.
Tomin wszedł do Pijanego Smoka. Karczma odzyskała już dawny wigor i kolory. Służące uwijały się pośród wesołych klientów, donosząc gęste piwo i smaczne trunki. Doratello pozdrowił młodzieńca energicznym machaniem, po czym wrócił do napełniania licznych kufli piwem. Ludzie, elfy, niziołki dyskutowały, żartowały i kłóciły się o wydarzenia turnieju i własne sprawy w przyjemnej, ciepłej atmosferze. Tomin zbliżył się do szynku, zastanawiając się czy nie wziąć sobie piwa. Na jednym stołku siedział mężczyzna, w długim płaszczu i kapeluszu pochylony nad swoim trunkiem, plecami do Tomina. Tuż przed nim na ladzie leżała sporej wielkości, torba. Akrobacie zdawało się że kojarzy tą sylwetkę Przez jedno uderzenie serca poczuł także ukłucie niepokoju, choć nie wiedział dlaczego. Zbliżył się do jedynego wolnego stołka, który znajdował się obok mężczyzny.
Spory ruch dzisiaj - rzekł mężczyzna w kapeluszu - myślałem że palca nie da się wcisnąć a co dopiero znaleźć miejsce…
Głos mężczyzny był chropowaty, zdeformowany i niewyraźny, jakby mówił z czymś w ustach. Obrócił się w stronę Tomina, odsłaniając twarz spod szerokiego ronda.

--- 13.5 - Granit | 2 Erastus, Po trzecim dzwonie | Dzielnica Rzemiosła ---
2 Erastus, Po trzecim dzwonie, Dzielnica Rzemiosła
Dwójka pożegnała się z Tominem, który ruszył w kierunku Zamku Warrington. Granit i Sharu musieli się zastanowić co robić dalej.
[Granit] Sharu wyprostowała się i zwróciła do Granita
Idziemy załatwić ten turniej? Może jest jakaś konkurencja gdzie mogłaby się spróbować!
Rzekła z ekscytacja
A po drodze można by coścoś zjeść…
Nietypowi mieszkańcy Warrington ruszyli ruchliwi uliczkami rozglądając się po okolicznych przybytkach. Kilkukrotnie wabiła ich kusząca woń, to pieczonej dziczyzny, lub też świeżego chleba i gulaszu. Jeśli nigdzie się nie zatrzymali trafili na błonie, poza murami miasta, gdzie w zrytej ziemi i tomach zdeptanego włosa kręcili się organizatorzy turnieju, pachołkowie, porządkowi i żebracy.
[Granit] Granit przechylił głowę na lewe ramię.
Może najpierw zróbmy co mamy do zrobienia, a potem się posilimy, dobrze?
Wielkolud, jeśli pamiętał drogę, poprowadził Sharu ku błoniom. Szedł równym, niespiesznym krokiem, aby towarzyszka nie miała problemów z utrzymaniem tempa.
W czym czujesz się dobra? - rzucił po drodze. - Z tego co widziałem, potrafisz celnie ciskać nożami.
Granit odnalazł namiot sędziów, którzy zajmowali się nadzorem nad zasadami i uczestnictwem w turnieju.
[Granit] Granit wskazał namiot sędziów ruchem brody.
Tam są sędziowie. - wyjaśnił. - Musimy ich zapytać, czy pozwolą ci dołączyć do jakiejś konkurencji.
Wielkolud ponaglił Sharu ruchem głowy, po czym ruszył ku siedzibie personelu prawodawczego.
Dobry. - mruknął wsuwając głowę do środka. - Czy możemy prosić o rozmowę?
Gdyby uzyskał pozwolenie, mnich wszedłby do środka.
To jest Sharu, część mojej grupy. Chciałaby prosić o możliwość dołączenia do turnieju.
Powiedziawszy swoje, Granit zamilkł czekając aż wypowiedzą się inne zainteresowane strony.
[Udar] Sharu mijała stragany, tęsknym wzrokiem omiatając smakowite pieczyste.
[Udar] Jestem dobra w rzucaniu, chociaż po siedzeniu w klatce przez wiele dni nie powróciły mi jeszcze wszystkie siły.
Chętnie się w czymś spróbuję
Grupka sędziów siedziała wokół małego stoliczka w wielkim namiocie. Sądząc po zapachu popijali jakiś mocniejszy trunek. Jeden z nich, najmłodszy odwrócił się leniwie i zlustrował przybyszów.
Eliminacje już zamknięte. Wczoraj był ostatni dzień, jesteście za późno. Jedyny sposób by dopisać ją do turnieju to jeśli macie grupę która dostała się do finału w którychś z potyczek grupowych i ona wejdzie za kogoś innego, co nie jest już w stanie walczyć.
Sędzia dopytał się co do szczegółów.

--- 13.6 - Wyprawa do _Zamtuza_ | 2 Erastus, po piątym dzwonie | Pijany Smok ---
2 Erastus, po piątym dzwonie. Pijany Smok
Granit wszedł do zatłoczonej sali. Jego nadejście wiązało się z licznymi wiwatami i gratulacjami, zgromadzonej w środku tłuszczy. Ludzie zapraszali go do stołów, oferowali trunki i nieśmiało klepali po ramieniu, choć większość miała problem by dosięgnąć go, jako że tłum składał się w dużej mierze z niziołków, krasnoludów i gnomów. Minch dostrzegł w tłumie swojego towarzysza - Tomina, siedzącego przy ladzie szynku. Na schodach dostrzegł także schodzącego z góry Udara.
[Granit] Granit szedł przez karczmę nietypowym dla siebie, niepewnym krokiem. Niczym kot, któremu zgraja dzieci przywiązała do łap rybie pęcherze. Jego głowa unosiła się i opadała, gdy próbował odpowiedzieć na każde pozdrowienie i gratulacje.
Po dotarciu do Tomina, mnich zdał mu sprawozdanie z nagłej repatriacji Sharu. Gdyby Udar także chciał podejść, poczekał by na niego. Poinformował też o otrzymanej misji odzyskania młodej dziewczyny z zamtuza w Kojcu.
Chyba trzeba się za to zabrać. - skwitował wzruszając ramionami. - Chcecie iść ze mną?
Akt 22.4 Granit
[Tomin] Tomin, który do tej pory zajmował się głównie rozmowami z klientelą karczmy, rad był, że pojawił się ktoś z jego towarzyszy. Na opowieść Granita zmarszczył brwi i chwilę drapał się po włosach. Gdy zaś Udar do nich podszedł powiedział ściszonym głosem.
No musimy się trochę pośpieszyć. Byłem u margrabiego i obiecano mi, że zajmą się sprawą opóźnienia naszego wyjazdu. Gdy tu dotarłem spotkałem kapitana inkwizycji, który potwierdził, że możemy wystąpić w turnieju, jednak nie wyglądał na zadowolonego takim obrotem spraw. Zostawił też nam trochę fantów, potem pokażę Wam na górze. Udarze, Ty już skończyłeś wynalazki na dziś?
[Udar] Na dziś pozostało mi już tylko pławić się w blasku pogromcy bestii, zgadza się.
Uśmiechnął się zadowolony, oglądając salę pełną ludzi.
Choć jak rozumiem, pilne sprawy gonią nas od zasłużonego odpoczynku. W tym zakresie będę szedł za tobą.
[Granit] Granit położył na stole podniszczoną odznakę Straży.
W każdym razie, ja idę. - mruknął przesuwając przedmiot palcem w przód i w tył. - Chciałbym mieć sprawę tego gwizdka za sobą.
Po tych słowach, mnich schował przedmiot za pas i wstał. Wyraźnie gotował się do wyjścia.
[Tomin] Tomin z zapałem wstał i skierował się do wyjścia
Tak, miejmy to już za sobą. Biegnę tylko wziąć coś na siebie i zaraz wychodzimy.
Po tych słowach młodzieniec pobiegł do pokoju, założył szybko swoją skórzaną zbroję i wziął oręż. Kto wie co będzie w kojcu. Następnie zbiegł na dół i czekał przed karczmą na Udara.
[Udar] Tęsknym spojrzeniem Udar rozejrzał się po zapełniającej się wesołymi ludźmi karczmie i poprawił kaburę pieprzniczki:
Obyśmy nie spóźnili się na wieczór! Jeżeli nie będzie nas na obchodach które sami ogłosiliśmy, ludzie urwą nam wahadła u samych kukułek.
Ruszył za towarzyszami. We wrogie objęcia Kojca.
Drużyna ruszyła w stronę Kojca. Dzielnica biedoty, rządzona niepodzielnie przez okrutnego Brudnego Decry’ego nie zmieniła się od ich ostatniej wizyty. Zrujnowane budynki, lub mizerne chałupy nadal straszyły wyglądem, a ciasne zaułki skrywały rozliczne pary oczu wpatrujace się w nich z niechęcią. Nikt ich nie zatrzymał, choć wyraźnie widać było niechęć lokalnych mieszkańców do ludzi spoza dzielnicy. W końcu dotarli do “Zamtuza” - sporego, starego budynku z zabitymi deskami oknami na parterze. Budynek wyróżniał się rozmiarami od otaczającej go podłej zabudowy,choć jego styl nie odbiegał zbytnio od normy. Dach był wielokrotnie łatany, do tego stopnia że różnokolorowe dachówki tworzyły prawdziwą paletę barw pokryć dachowych. Kilka ścian było pośpiesznie naprawianych, a oknom dawno przydałaby się wymiana. Śmieci zalegały na wysokiej hałdzie tuż przy jednej ścian, a buszujące w niej szczury osiągały naprawdę pokaźne rozmiary. Jedynie drzwi wyglądały na solidne i dobrze utrzymane. Na wysokości twarzy znajdowało się małe okienko, które teraz było zasłonięte.
[Udar] Dłoń, choć na razie pusta, nie opuszczała okolicy kabury ukrytej pod płaszczem. Gnom starał się rozglądać po okolicy, wypatrując kątem oka nagłych ruchów, cieni zmierzających w tym samym kierunku, oczu lub twarzy odbijających światło w cieniu. Starał się nie wpatrywać zbyt intensywnie w żadne konkretne miejsce, tylko krążył uwagą po całej otaczającej go scenerii. Skinął towarzyszom głową dając im znać, żeby oni zajęli się rozmową przez okienko.
[Granit] Granit wybrał pozycję na czele grupy. Szedł wyprostowany z uniesioną głową, od czasu do czasu posyłając zimne spojrzenie tym z autochtonów, którzy najintensywniej im się przyglądali. W oczy rzucał się brak Kryszyciela, którego pozostawił w "Smoku".
Mnich podszedł do drzwi "Zamtuza" i zapukał w nie trzy razy, po czym odstąpił na krok.
[Tomin] Tomin pewny, że to mnich będzie prowadził konwersację stanął po jego prawicy i z zaciekawieniem czekał na otwarcie okna. Wyglądał na rozluźnionego jednak uważnie nasłuchiwał czy nie słyszy niepokojących odgłosów lub ciszy, która mogła zwiastować nadchodzące zagrożenie. Włożył nonszalancko rękę w kieszeń, w której trzymał nożyk z rękojeścią kobiety i oparł swój ciężar na prawej nodze.

--- 13.7 - Tomin i Udar po wyjściu z Zamtuza | 2 Erastus, po ósmym dzwonie | Tomin i Udar wyjściu z Zamtuza ---
2 Erastus, po ósmym dzwonie. Kojec
Tomin, Udar, Reila i ich nowa towarzyszka Denrea szli przez zanikające w mroku uliczki Kojca. Była bandytka zagadała luźno do kurtyzany.
I jak tam? Powietrze smakuje lepiej po uwolnieniu się spod tego oślizgłego zboka? Motylki latają wokół głowy?
Dziewczyna rozglądała się nerwowo.
Jeszcze nie jestem wolna. Dopiero jak wyjdę z Kojca poczuję się bezpiecznie. Być może to kolejny z jego forteli. Ale nie martw się. Powiem ci kiedy motylki i jednorożce zaczną mi wyłazić z dupy.
[Udar] Po wyjściu z zakładu gnom przeciągnął się i zadrżał, spoglądając przez ramię na miejsce, w którym zostawili tymczasowo swojego dużego towarzysza.
No, nie ma co tracić czasu. Odstawiamy cię droga pani do kapitana, a potem lecimy po rzeczy dla Granita. Byle szybko zniknąć z tej okolicy.
Podczas trasy przez teren Kojca tak jak poprzednio miał szeroko otwarte oczy i rękę blisko schowanej pod płaszczem kabury.
[Tomin] Tomin wyglądał na spiętego.
Zmyjmy się stąd jak najszybciej, bo znając gospodarza, zaraz puści za nami swoich ludzi. Mam tylko nadzieję, że nie zrobi nic Granitowi.
Wyprowadzisz nas stąd bezpieczną drogą? - zapytał ex-bandytkę.
Drużyna chyłkiem przemknęła przez kojec, rozglądając się nerwowo. Odetchnęli dopiero gdy znaleźli się koło Wilczej Bramy w Psim Podwórzu. Momentalnie stanęli przed kapitanem strażnicy który z uznaniem pokiwał głową widząc towarzyszkę poszukiwaczy przygód.
Szybko wam poszło… choć widzę że nie ma z wami Granita. Mam nadzieję że nic mu nie jest. Udało się wam wyjść z Kojca bez wszczynania bójki? Gratuluję.
Zwrócił się do Denry.
Mamy dla ciebie kwaterę. Nie martw się nic. Twój “patron” niedługo cię odwiedzi.
Dziewczyna była wyraźnie podekscytowana wydostaniem się z dzielnicy w której spędziła zapewne całe życie.
Ładnie tu macie w tej świniarni. Inaczej to sobie wyobrażałam. Niektóre chłopaki nawet całkiem słodkie - mrugnęła okiem do kapitana.
[Udar] Z całkowicie poważną miną gnom zwrócił się do kapitana:
Choć nie było to łatwe, przekonaliśmy właściciela, że nasz zamaskowany przyjaciel będzie przynosił dużo większe zyski niż zwykła pracownica. Ale spokojnie, zamierzam odwiedzać go regularnie.
Odczekał kilka sekund, zanim nie uśmiechnął się od ucha do ucha
Ha! Żartuję. Sprawę załatwiliśmy dyplomatycznie. Mam nadzieję, że równie sprawnie jak nam tobie kapitanie zejdzie temat tego całego gwizdka.
Na twarzy kapitana najpierw wymalowało się zdziwienie i szok, a potem parsknął śmiechem.
Niech to, jeśli na chwilę ci nie uwierzyłem gnomie! - gdy kapitan się uspokoił kontynuował -  Dobrze, gratuluję. Gwizdek, oczywiście. Do jutra będę wiedział o nim wszystko, nie martwcie się. Jeszcze raz dziękuję za pomoc. Dzięki niej, świadek w końcu zgodzi się sypać. Pomogliście straży w dużej sprawie
[Tomin] Tomin żegnając się z kapitanem powiedział.
Przyjdziemy jutro z samego rana w takim razie. To sprawa nie cierpiąca zwłoki. Myślę, że na nas już czas. Do zobaczenia kapitanie.

--- 13.8 - Granit sam w Zamtuzie i na Skundlonej Arenie | 2 Erastus, po ósmym dzwonie | Zamtuz w Kojcu ---
2 Erastus, po ósmym dzwonie. Zamtuz w Kojcu
Gdy Granit pozostał sam w przybytku, jego właściciel zwrócił się ku niemu.
Panie Granicie. To zaszczyt gościć tak znamienitego wojownika w moich skromnych progach. Jak mogę umilić ci oczekiwanie? Dobry napitek? Ciepły posiłek? Gorąca kobieta? Dalej! Nie bój się prosić! to może być twoja ostatnia noc.
Wredny uśmieszek nie znikał z twarzy Zgrozy.
[Granit] Granit mierzył Zgrozę spokojnym spojrzeniem swych niemalże zwierzęcych oczu. Przyjął luźną pozycję z rękoma zwieszonymi wzdłuż tułowia i lekko przekrzywioną głową. Nie zareagował na mniej lub bardziej dowcipną groźbę mężczyzny.
Wystarczy pomieszczenie, w którym będę mógł być sam, trochę chleba i przegotowana woda. - odparł neutralnym tonem. - Oczywiście, jeśli nie proszę o zbyt wiele.
Właściciel przybytku pokiwał głową.
Jak se chcesz. Toren, wezwij Jurgę żeby zaopiekowała się naszym gościem i dała mu wszystkiego o co poprosi. I wypierdalać z mojego gabinetu!
Ostatnie słowa skierowane były do niemałej grupy strażników i zbirów którzy nadal znajdowali się w pomieszczeniu otaczając Granita.
Mnich został zaprowadzony do jednego z pokoi o dużym łóżku o podejrzanym, futrzanym kocu. Otrzymał parujący imbryk z wodą. Chleb, kawałek sera, kilka jabłek oraz świeży koc.
[Granit] Granit spokojnie przyjrzał się pomieszczeniu, upewniając się, czy jest w nim bezpieczny. Przynajmniej w akceptowalnym stopniu. Jeśli wszystko było w takim porządku, jakiego można się spodziewać w podobnym przybytku, mnich przysiadł na względnie czystym kawałku podłogi (zapewne oddalonym od łóżka) i spróbował łyk wody. Pozwolił płynowi opływać język aby upewnić się, że jego smak, konsystencja i aromat nie sugerują żadnych niepotrzebnych dodatków.
Jeżeli nic nie wskazywało na próby otrucia, wielkolud wstał i znalazł część pokoju, w której miał nieco więcej miejsca. Następnie rozstawił nogi, ugiął kolana i opuścił dłonie na wysokość swojego pasa, wnętrzem w stronę podłogi. Przez chwilę stał tak ze spuszczoną głową. Następnie zaczął powoli wciągać powietrze nosem, równocześnie unosząc ręce aż do wysokości piersi. Opuszki palców stykały się lekko, niczym burty cumujących razem łodzi. Po chwili, mnich zaczął ponownie opuszczać dłonie ku dołowi, łącząc ruch z wydechem.
Granit próbował wyobrazić sobie Gnata. Jego budowę, to jak się poruszał i zachowywał. Rytm chodu, sposób, w jaki zacierał pięści. Jak oddychał. Co mówił. Wszystkie te cechy mogły dać jakieś informacje o tym, w jaki sposób ogren walczy.
Mnich medytował długo i cierpliwie. Przywoływał w pamięci wszystkie gesty, ruchy i sposoby chodu przeciwnika. Wiedział że każda przewaga może mu się bardzo przydać. (test spostrzegawczości - bonus do walki z Gnatem)
Medytował nieniepokojony aż do późnych godziny nocnych. Gdzieś nad ranem usłyszał ciche pukanie do drzwi.
[Granit] Granit po raz ostatni wypuścił powietrze przez usta, ostatecznie opuszczając przy tym ręce. Przez krótką chwilę wpatrywał się w drzwi, niczym pies stróżujący, który usłyszał obcego u progu pilnowanego domostwa. W końcu podszedł i stanął nieco z boku, tak aby uniknąć potrącenia, gdyby ktoś chciał wtargnąć do środka siłą.
Kto? - mruknął na tyle głośno, by być słyszalnym.
Dłuższą chwilę nikt się nie odzywał. Tylko dzięki skupieniu i wyostrzonym zmysłom, mnich dosłyszał cichy głos.
Przepraszam mistrzu Granicie… Myślałam że jesteście głodni. Mam śniadanie. Mogę postawić pod drzwiami jeśli nie chcecie by nikt wam nie przeszkadzał.
[Granit] Granit westchnął cicho i pokręcił głową. Długi czas, który spędził z drużyną sprawił, że niemal całkowicie zapomniał, jak to jest być samemu. Podczas swoich podróży przeżył niejedno i nie raz czuł się zagrożony. Tak jak teraz. Śniadanie nad ranem wydało mu się podejrzane. Tak samo jak ledwie słyszalny głos gościa. Ostatecznie, mnich stwierdził jednak, że nie czas na płochliwość, czy okazywanie słabości. Nie w tej norze drapieżników, pasożytów i ich ofiar.
Wielkolud otworzył drzwi, ustawiając się tak, aby drewniana płyta zasłaniała większość jego ciała. Oparł też o nie kolano prawej nogi i cofnął lewą, w razie gdyby ktoś chciał go przepchnąć. Połyskujące w półmroku oczy skanowały przestrzeń u progu.
Nie ma za co. - mruknąłby, gdyby nocna gościni nie stanowiła zagrożenia, ani nie znajdowała się w towarzystwie nikogo niebezpiecznego. - Podaj mi to, proszę.
Granit spojrzał w ciemność korytarza. W słabym świetle świecy i dochodzących przez okno w pokoju pierwszych promieni słońca ujrzał młodą, około czternastoletnią półelfkę o ostrych, ładnych rysach i nieśmiałej twarzy. Dziewczyna była chuda , a na jej twarzy i szyi widać było ślady po siniaku, który prawie już zniknął. Ubrana była w zwiewną sukienkę opatrzoną koronką. Suknia była starannie wyczyszczona i wyprostowana, lecz widać było że ma już swoje lata. Dziewczę przyjrzało się Granitowi, błyszczącymi oczami. W rękach trzymała tacę z naleśnikami i czymś co mogło być twarogiem. Zanim podała mnichowi naleśniki rzekła:
Jesteś Granit, tak? - szepnęła konspiracyjnie. Niedaleko drzwi siedziała dwójka mężczyzn drzemiąc na swoich stanowiskach. Zapewne pilnowali by mnich nie wyszedł z pokoju bez kontroli - już cię kiedyś widziałam. Biegałeś z innymi po Kojcu. Gonili cię ludzie Decrego. Schowaliście się w cuchnącej wieży księcia żebraków. Widziałam jak do nich wołaliście żeby was wpuścili - dziewczyna zachichotała cicho - ale nie po to tu przyszłam. Mam dla ciebie naleśniki. Sama je zrobiłam! Specjalnie dla ciebie. W podziękowaniu. Proszę - wyciągnęła tacę z nadal ciepłymi naleśnikami.
[Granit]  Granit w ciszy wysłuchał wyjaśnień nastolatki. W końcu sięgnął po tacę.

--- 13.9 - Skundlona Arena | 3 Erastus, tuż przed wieczorem | Skundlona Arena ---
3 Erastus, tuż przed wieczorem. Skundlona Arena. Kojec
Mnich z niemałym trudem uniósł się i rozejrzał wkoło. Tłumy na trybunach szalały celebrując bądź złorzecząc. Głos mistrza areny z trudem przebijał się przez ryk tłumu, obwieszczając zwycięstwo “Mnicha Zakonu Skały, Pogromcy Bestii z Kanałów, Granita”. Tłuszcza falowała w ekstazie, obwieszczając nowego “Czempiona z Kojca”.
GRANIT ŁAMICZEREP! GRANIT ŁAMICZEREP!
[Granit] Granit pochylił się lekko do przodu, aby w jak najmniejszym stopniu wyprężać klatkę piersiową. Gdy jego spojrzenie skrzyżowało się ze Zgrozowym, wielkolud zastygł w bezruchu. Połyskujace oczy zdawały się pałać zimną, wręcz wysysającą ciepło z otoczenia, nienawiścią. Powoli, nie opuszczając wzroku, mnich skinął na właściciela Zamtuza, a później na Gnata. Gest był dość jednoznaczny.
Ostatecznie jednak, Granit odwrócił się i podjął próbę opuszczenia areny. Szedł powoli, lewą ręką delikatnie obejmując klatkę piersiową. Oczyma szukał wyjścia z kanału, w którym przyszło mu walczyć. Poruszał się z celowością i uporem kogoś, kto ma jeszcze coś do zrobienia.
[Udar] Gdzieś wśród innych głosów wplątany był ten należący do gnoma, krzyczący z radości i przebijający się łokciami i kolanami w kierunku areny. Zmierzał do miejsca, w którym Granit miał zejść z areny:
O tak! Nikt nie złamie tej skały! Uhu!
Przeciskał się uważając na nogi nieznajomych i falowania tłumu.
[Sir Cedrick] Rycerz spojrzał na pokiereszowanego ogrena i nie czekajać dłużej ruszył ku zejściu wiodącemu na arenę. Chciał dotrzeć tak daleko, jak tylko mógł bez wdzierania się bezpośrednio na ubitą ziemię pojedynkowego kręgu. Oczekiwał tam aby wesprzeć Granita i zobaczyć, czy jest w stanie pomóc mu w jakikolwiek sposób. Rozejrzał się więc za potencjalnymi środkami medycznymi. Wszak istniała jeszcze szansa, że nawet w tak zapadłym padole na wojowników czekała choćby lekka pomoc felczera. Gdy zaś Ogren schodził z areny chciał go opatrzyć, albo przynajmniej posłużyć podporą w marszu.
Bohaterowie zdołali dopchać się do krańca basenu i wspomóc Granita w próbach wyjścia zeń. Gdy mnich wydrapał się na górę, otaczał ich gęsty tłum, starający się dostać do Granita by wyrazić swoją wdzięczność za wspaniałe widowisko. Mnich i jego towarzysze z trudem stanęli obok siebie i z jeszcze większym trudem porozumieli się, przekrzykując ryk tłuszczy.
[Udar] Przejście! Zróbcie przejście! Bo zaraz dokończycie robotę Gnata!
Głos dochodził mniej więcej z wysokości pasa mnicha, jednak był podkreślany rękami rozpychającymi tłum i starającymi się oddzielić go od Granita.
Chcecie okazać wdzięczność, dajcie mu na strawę i napitek, a nie zabierajcie mu powietrza!
Gdyby ludzie byli zbyt natarczywi, inżynier chciał wyciągnąć pieprzniczkę i strzelić w sufit uważając, by nikt przypadkiem nie ucierpiał.
Dopiero huk wystrzału ochłodził gorący entuzjazm tłumu. Ludzie dali Granitowi i jego towarzyszom trochę miejsca.
[Tomin] Pięknie to zakończyłeś! Ale mów szybko, czego Ci trzeba? Przyznam szczerze, że bałem się, że ten pojedynek może nie zakończyć się szczęśliwym zakończeniem.
Tomin stanął obok Granita oferując mu swoje ramię do wsparcia.
Jest tu gdzieś miejsce, gdzie możesz usiąść? Gdzie zostawiłeś maskę?
[Granit] Spojrzenie nowo ochrzczonego Łamiczerepa wskazywało, że złamano w nim coś więcej niż żebra. Było puste, jakby wyprane z emocji, a zarazem skupione i zacięte. Jak u drapieżnej ryby.
Wracam do Zamtuza. - mruknął tonem nie tyle nie znoszącym sprzeciwu, co zwyczajnie nie zakładającym możliwości jego istnienia. - Ona czeka.
Mnich poruszał się krok za krokiem, jakby sterowany przez mało wprawnego lalkarza. Jego oddech brzmiał chrapliwie i urywał się szybciej niż zwykle.
[Tomin] Tomin zmieszał się trochę, po czym ruszył za mnichem.
Jaka ona? Ktoś jeszcze tam jest w niebezpieczeństwie?
Widzac powolne ruchy brata i słysząc słaby oddech dodał
Trzeba cię opatrzyć i sprawdzić czy nie masz jakiś poważniejszych obrażeń.


################################################################################
# Akt 14 Drużyna się zbiera
################################################################################

--- 14.1 - Sir Cedrick o poranku | 4 Erastus | Dębowy Pagórek ---
4 Erastus, Dębowy Pagórek. Świt
Zmęczony po ciężkiej nocy rycerz opuścił lecznice doktora Wilstera. Dzień był rześki, a słońce zaczynało swoją niemiłosierną wędrówkę po nieboskłonie przypalając każdego obliczonego w zbroję mężczyznę.
[Sir Cedrick] Rycerz nie zamierzał zbyt długo pozostawać na porannym słońcu. Swoje kroki skierował rzecz jasna do siedziby Zakonu Gromu. Na miejscu chciał zdać swoją zbroję i tarczę (po raz kolejny) do naprawy. Następnie przebrać się w świeżą togę i złożyć przełożonym raport ze wczorajszych walk.
W raporcie chciał ująć, iż świadkowie wskazują na to, że kryminalista imieniem Zgroz jest groźnym przestępcą zamieszanym w liczne zbrodnie, w tym: prowadzenie organizacji przestępczej, stręczycielstwo, wymuszenia, morderstwa (przynajmniej jedno) oraz, co najgorsze - desakracja ludzkich zwłok. Wraz z grupą awanturników próbował aresztować rzeczonego kryminalistę, który stawiał czynny opór próbując zamordować samego Cedricka oraz jego towarzyszy, nasłał na nich bandziorów i groził śmiercią niewinnej dziewczynie, którą prawdopodobnie uprzednio pobił. W aresztowaniu ostatecznie przeszkodziła kolejna banda uzbrojonych rzezimieszków, tym razem dowodzona przez człeka imieniem Decry.
Po dokonaniu tej formalności Cedrick chciał zjeść niewielki posiłek w refektarzu, aby później opuścić siedzibę Zakonu. Swoje kroki skierował do miejscowej świątyni Oktawy. Liczył na spotkanie w niej Diakona Lorasa. Chciał wszakże zgłosić popełnienie licznych przestępstw i liczył na wsparcie miejscowych organów ścigania, udział świątyni oraz Zakonu Gromu. Zapewne dałoby się to zorganizować gdyby wydano oficjalnie list gończy za zbiegłym Zgrozem.
Kowal z westchnieniem zabrał się do pracy, obiecując że zwróci pancerz przed obiadem.  Tarczę sir Cedrick musiał wziąć nową. Kwatermistrz nie był zadowolony pokrył koszty, ale obiecał że za następne naprawy i rekwizycję, paladyn będzie musiał zapłacić z własnej kiesy.
Starszy Brat wysłuchał w milczeniu jego raportu. Dopytał jeszcze kilka szczegółów oraz imiona wszystkich uczestniczących w przygodzie uczestników. Poprosił o dokładny pisemny raport i podziękował sir Cedrickowi za godne reprezentowanie zakonu. Przestrzegł też rycerza przed nieuwagą i zalecił omijać Kojec. Skarcił jednakże swojego podopiecznego.
Tym razem udało ci się wydostać, choć gdyby nie twoi towarzysze mogłeś polec już w pierwszym starciu. Oczywistym było że spotkania w zaułku można było uniknąć. Naszą misją jest niesienie pokoju i sprawiedliwości, a śmierć z ręki podrzędnych bandytów w plugawym rynsztoku nie jest w oczach Thurysa niczym wybitnym. Następnym razem kieruj się rozumem i nie daj się wciągać w każdą walkę jaką napotkasz. Gromowładny radzi by nie lekceważyć wroga i nie poddawać się walce na nieznanym terenie. Rozumiem że wołanie przynęty brzmiało przekonywująco, lecz dało się to zrobić lepiej, sir Cedricku. Oczekuję od ciebie czegoś więcej.
By złagodzić reprymendę pochwalił rycerza za sprawę ze Zgrozem.
Dobra robota z tym jegomościem Zgrozem. Słusznie postąpiłeś nie wciągając swoich towarzyszy w kolejną walkę o niegodną sprawę. Ten mężczyzna nie uniknie sprawiedliwości, a wasza śmierć na nic się by nie przydała.
Kapłan powitał z uśmiechem młodego rycerza. Z cierpliwością wysłuchał oskarżeń i przygód sir Cedricka. Na koniec pokiwał smutno głową.
Obawiam się jednak że nasza jurysdykcja nie sięga do Kojca. Ta dzielnica  istnieje od wieków i od wieków się nie zmienia. Jesteśmy świadomi niesprawiedliwości i krzywdy jakie tam są popełniane, lecz żadna siła nie jest w stanie nic na to poradzić. Uwierz mi było wiele prób, lecz wszystkie zakończyły się porażką. Nawet jeśli doprowadziliśmy największego herszta gangu na szafot, w jego miejscu pojawiło się kilku nowych, którzy natychmiast rozpoczęli brutalną walkę o władzę. Kojec jest jak hydra, mój drogi. Można z nim walczyć, ale nie sądzę by dało się go pokonać mieczem Być może w obecnej sytuacji polityczno-społecznej istnienie Kojca jest nieuniknione i nie zmienimy go nawet jeśli doprowadziliśmy do sprawiedliwości tysiące jego mieszkańców. Jest szansa że w przyszłości, gdy ludzie będą lepiej wynagradzani, a życie ludzkie będzie warte więcej od ich harówki za marne grosze, świat w końcu zamieni swoje Kojce w spokojne osiedla. Błagam Thyrusa byśmy mogli dożyć tych czasów, mój drogi, lecz obawiam się że nie stanie się to za mojego żywota.
[Sir Cedrick] Cedrick wysłuchał reprymendy ze schyloną głową. Sam był jeszcze młody i zapewne wiele musiał się nauczyć. Nadal jednak podejrzewał, że zasadzka z Kojca była zwyczajna i losowa. Ludzie byli dobrze przygotowani: kamienie z dachów (potencjalnie groźne nawet dla ciężko opancerzonego wojownika), sztuczna ściana, aktorka-zabójczyni oraz porządnie wyszkoleni mordercy. Dodatkowo przecież wszyscy w całym Kojcu olali by rzeczony okrzyk. Każdy, kto kiedykolwiek był w Kojcu wiedział doskonale, że takie krzyki przynoszą tylko kłopoty. Innymi słowy, dobrze współdziałający mordercy przygotowani do walki z opancerzonym wrogiem i do zwabienia kogoś o “szlachetnym sercu” oraz z brakiem wiedzy o Kojcu. Przy okazji dosłownie dzień wcześniej zezłościł bogatego człowieka, który ewidentnie ma powiązania z mroczniejszą stroną cywilizacji - Barona Darkfrosta.
Zdaniem Cedricka złożenie tak wielu elementów w logiczną całość mogło być przypadkiem, ale szanse na to był niewielkie. Wszystko bardziej pasowało do w pełni złożonej teorii o próbie mordu. Tą myślą jednak nie podzielił się ze Starszym Bratem.
[Sir Cedrick] Podczas wysłuchiwania wypowiedzi Diakona Lorasa na kilka chwil młodzieniec się zasępił. W zamyśleniu starał się przepchnąć informacje przez zaspany, zmęczony umysł skryty w obolałym ciele. Ostatecznie zaś podziękował Diakonowi za radę i odszedł na krótką modlitwę. Przemawiał cicho pod posągiem Boga Piorunów.
Panie, okazałeś mi łaskę wzmacniając moje ciało, włócznię i ramię. Dałeś mi powalić potwora, którego plugawe jestestwo kalało nasz świat. Wsparłeś mnie też wczoraj, gdy byłem świadkiem ludzkiej niegodziwości. Chciałbym Ci podziękować za te wszystkie łaski. Chciałbym też podziękować za spotkanie grupy poszukiwaczy przygód spod Pijanego Smoka. Choć ich postawa nie zawsze jest doskonała, to ich serca są na właściwym miejscu a ich cele wydają się być zgodne z twoimi zasadami. Dziękuję Ci też za mądrość moich Braci w Wierze oraz cierpliwość ludzi rzemiosła.
Cedrick przerwał modlitwę na chwilę, lecz jego głowa nadal była opuszczona i spoglądał nie wyżej niż na cokół posągu Gromowładnego.
Choć wiele od Ciebie otrzymałem, to śmiem prosić o jeszcze jedno. W tym świecie tak wiele jest zła, niegodziwości i potworności. Z częścią z nich nie zdołam nic zrobić, inne jednak zapewne zdołam naprawić. Daj mi Panie mądrość, abym umiał odróżnić jedne od drugich.
Cedrick wstał powoli sprzed posągu i wzniósł powoli spojrzenie na oblicze Gromowładnego. Stał tak przez kilka chwil, nim opuścił świątynię kierując się w poszukiwaniu swoich towarzyszy spod Pijanego Smoka. Mógł ich szukać w domu lekarza (może jeszcze tam będą) albo w samej karczmie. Chciał wesprzeć swych towarzyszy leczeniem a następnie, prawdopodobnie, udać się na spoczynek.
Rycerz nie znalazł towarzyszy ani w lecznicy, ani w karczmie, choć w tej ostatniej dowiedział się że ci niedługo powinni tam zawitać i że sir Cedrick powinien się położyć, jako że słabo wygląda. Rycerz nie dał się długo namawiać, szczególnie że jego moce nie mogą w pełni się zregenerować bez przynajmniej sześciu godzin snu, dlatego udał się na spoczynek w kwaterach zarezerwowanych dla “Wojowników Pijanego Smoka”.
Akt 23.3 Granit i Tomin, Sir Cedrick poranek w Smoku

--- 14.2 - Poranek Udara i Reili | 4 Erastus | Dzielnica Kupiecka ---
4 Erastus Dzielnica Kupiecka, niedługo po świcie
Gnom wraz ze swoją wierną towarzyszką udali się do przybytku w którym zwykle dało się spotkać barona Mevira Darkfrosta i jego współpracowników. Dzień był rześki i świeży, choć zapowiadał się upalnie. Reila jak zwykle towarzyszyła swojemu dobroczyńcy, machając wesoło mechanicznym ramieniem i regulując pokrętła w codziennej kalibracji sprężyn. Dwójka szybko dotarła do przybytku gdzie dowiedzieli się że baron i jego trupa jeszcze nie wstali, a wynalazcy zaproponowali kupienie śniadania i poczekanie na barona.
[Udar] Propozycja śniadania przyjęta została bardzo optymistycznie. Czując wciąż ciężar imperiali w sakiewce i zapisując sobie w głowie, żeby przestać nosić takie ilości gotówki w kieszeni Udar zasiadł do sniadania, zamawiając placuszki z miodem, owsiankę na mleku i zbożową kawę, pytajac dodatkowo o świeże bułki. Jeśli się znalazły wziął dwie. Dał znać Reili żeby się nie krępowała przy zamawianiu i otworzył notes, pracując nad projektami, aby nie dać snu się pokonać.
Gnom otrzymał wyśmienite śniadanie, oraz pyszne, słabe piwo do niego. Zapłacił jednak za to wszystko aż dwanaście srebrników. Pogrążył się w notatkach, podczas gdy jego towarzyszka delektowała się jedzeniem, nie przeszkadzając mu przy pracy. Czekali.
Spotkanie w Ślicznotce z Haldren

--- 14.3 - Granit i Tomin, Sir Cedrick w Klasztorze Irori | 4 Erastus, poranek, około dziesiątego dzwonu | Karczma “Pijany Smok ---
4 Erastus, poranek, około dziesiątego dzwonu. Karczma “Pijany Smok”
Grupa wróciła do karczmy, gdzie Doratello upewnił się że wszyscy odpowiednio się wyczyszczą w gorącej wodzie. Tominowi i Granitowi nadal dokuczały liczne rany. Mnich odzyskał w końcu swoją magię i zdołał przyśpieszyć regenerację swoich obrażeń, lecz jego stan był na tyle poważny że nadal bardzo odczuwał wydarzenia poprzedniej nocy.
Tomin, który zdołał zarobić prawie tyle ran co mnich także nie nadawał się do walki. Nim w pełni odzyska sprawność minie zapewne kilka tygodni. Potrzebował pomocy w kąpieli, która spowodowała u niego sporo cierpienia.
[Granit] Granit spojrzał na niegdysiejszą pracownicę “Zamtuza”.
A więc chodźmy, Mileno.
[Granit] Po dotarciu do “Smoka”, mnich poświęcił dużo czasu na kąpiel w ciepłej wodzie. Tym razem nie przejmował się tym, czy ktoś z towarzyszy zobaczy jego twarz. Z wyraźnym obrzydzeniem zrzucił z siebie podarte i poplamione resztki odzienia.
Już podczas kąpieli, wielkolud przymknął oczy i zaczął powoli wodzić palcami po swoim ciele. Gdy napotkał ranę, delikatnie ją naciskał i masował, jakby sprawdzając, jak jest głęboka. Tylko krótkie zmiany w rytmie oddechu wskazywały, że humanoid czuje ból. Mięśnie dookoła obrażeń rozluźniały się, stawy i kości chrupały cicho.
Po oczyszczeniu się oraz zmianie opatrunków i odzieży, Granit zapewne chętnie by coś zjadł i wypił. Co ciekawe, podczas posiłku, wielkolud nie nosił maski. Mimo brutalnych łuków brwiowych, masywnych kości policzkowych, nietoperzego nosa i zębatych ust, zdawał się promieniować rodzajem smutnego spokoju. Jak ruiny pięknego niegdysiejszego dworu, skryte w półmroku głębokiej puszczy.
W karczmie spotkali też sir Cedricka. Rycerz był bez zbroi i odsypiał poprzednią noc. Doratello posłał pachołków do krawca by przynieśli nowych ubrań dla Tomina i Granita, którzy zdecydowanie potrzebowali zmiany odzienia. Skórznia Tomina wymagała też naprawy u rymarza bądź płatnerza, lecz to zostawili na później. Także Milena otrzymała nowe, skromniejsze i wygodniejsze ubranie. Za wszystko zapłacili talara i sześć srebrników (proszę odpisać)
Brak maski u Granita spowodował wielkie poruszenie w karczmie, której klienci dziwnie ucichli i ukradkiem spoglądali na ogromnego mnicha. Nikt jednak nie skomentował zmiany, ani nie niepokoił bohaterów, mimo iż widać było że wielu ma ochotę usłyszeć o nowych przygodach grupy wojowników. Słychać było też sporo plotek i dywagacji na temat nocnego wycia, które dobiegało z Kojca aż do godzin porannych. Nikt nie wiedział kto był źródłem wrzasków, choć wszyscy zgodnie twierdzili, że ktoś “podpadł Decryemu”.
Brat Alran Zakonu wody, oraz Brat Kwarc nie byli obecni w karczmie, a na pytanie o nich Doratello odpowiedział że nadal siedzą w klasztorze. Widać było że niziołek z całych sił powstrzymuje się od zalania bohaterów pytaniami odnośnie wydarzeń z poprzedniej nocy. Starał się jednak nie dać po sobie znać że wewnątrz aż kipi z ciekawości.
[Sir Cedrick] Młody rycerz otworzył powoli oczy i zamrugał kilka razy rozglądając się po pomieszczeniu. Niemal od razu wstał i zaczął ścielić posłanie.
Dzień dobry. - Odezwał się energicznie. - Wybaczcie moją krótką niedyspozycję. Jakaż to misja czeka na nas w tym kolejnym dniu?
Rycerz skończył ścielić posłanie a następnie skierował spojrzenie ku swoim towarzyszom. Na ich widok zmarszczył lekko brwi.
Jeśli pozwolicie, mógłbym wspomóc gojenie waszych ran dzięki modlitwom.
(Rany postaci:
sir Cedric:
-1 ciężka - można leczyć magicznie,
-1 średnia - można leczyć magicznie,
-2 lekkie
Granit:
-1 średnia - już leczona magicznie, nie można więcej leczyć znanymi wam czarami
-7  lekkie - wyleczone magicznie ze średnich
Tomin:
-słabe zdrowie z powodu utraty krwi i licznych  ran

--- 14.4 - Wszyscy w Pijanym Smoku, po południu | 4 Erastus, poranek, po pierwszym dzwonie po południu | Karczma “Pijany Smok ---
4 Erastus, poranek, po pierwszym dzwonie po południu.  Karczma “Pijany Smok”
Do karczmy powrócili Granit, Tomin i sir Cedrick,  gdzie zastali Udara jedzącego drugie śniadanie wraz z Reilą.  Wynalazca odespał w końcu nieprzespaną nockę i siedział nad notatkami, jedząc zimne placki z serem.
[Udar] Wypoczęty i uśmiechnięty od ucha do ucha gnom uniósł się znad papierów i pomachał wchodzącym do karczmy.
Jak tam wasz dzień? Jeżeli był choć w połowie tak udany jak mój to nie mamy się czego jutro obawiać! Wyspałem się za wszystkie czasy.
Schował na razie notatki i wyciągnął pieprzniczkę, trzymając ją na kolanach, po czym sięgnął po wycior i zaczął czyścić broń, patrząc uważnie na trójkę towarzyszy.
[Granit] Gdy Tomin wspomniał o mnichu Powietrza, Granit przechylił głowę i uniósł brew. Przez chwilę trwał w tej pozycji, wyraźnie wpatrzony w zakurzone zwoje swojej pamięci.
Słyszałem, że Zakon Powietrza już nie istnieje. - odparł wreszcie. - Nigdy nie spotkałem żadnego z ich Braci, więc niewiele o nim wiem. Ponoć byli znakomitymi akrobatami.
Mnich podsumował swój mikrowykład wzruszeniem ramion.
Już w Smoku, wielkolud przywitał Udara i Reilę skinieniem głowy oraz uśmiechem przez zaciśnięte wargi.
To był dobry trening. - odpowiedział wyraźnie zadowolony, przysiadając się do towarzyszy. - Zobaczymy czy wystarczy na turniej.
Nieludzkie oblicze Granita było dziwnym widokiem. Masywne łuki brwiowe, zbyt szerokie usta, nietoperzy nos oraz wydatne kości policzkowe sprawiały, że przypominało raczej bardzo krótki pysk niż twarz. Kontrastowało to ze spokojnym, łagdonym wyrazem ciemnych oczu.
[Sir Cedrick] Młody rycerz wszedł do sali wspierając się na włóczni. Przywitał się tak z Tomminem i Reilą, jak i z pozostałymi bywalcami i pracownikami karczmy. Usiadł przy ławie z lekkim uśmiechem na twarz oraz wzrokiem, który zdawał się spoglądać na miejsce zdecydowanie inne niż wnętrze Pijanego Smoka. Spojrzenie rzeczone towarzyszyło mu od czasu modlitwy na zakonnym placu.
Do gości zaraz podszedł Doratello, właściciel karczmy. Niziołek uśmiechał się promieniście.
Witam zacnych bohaterów. Miło was widzieć wszystkich razem. Może mogę zaproponować drugie śniadanie? Albo wczesny obiadek? Wyglądacie jakbyście zasłużyli na małą przerwę i solidny posiłek. Jak nastroje przed turniejem? Mistrzu Cedricku, będziecie walczyć w barwach swoich nowych towarzyszy, czy dołączycie do innych rycerzy Zakonu Gromu? Słyszałem że mała reprezentacja paladynów dostała się do finału w walkach zbiorowych. Mistrzu Granicie, dobrze widzieć że chodzisz z dumą po mieście bez maski. Mam nadzieję że świat poza Pijanym Smokiem nie dokucza ci z tego powodu za bardzo? Ludzie potrafią być czasem naprawdę dziecinni. Tominie, wyglądasz lepiej niż jak wychodziłeś? Czyżby spacer tak dobrze ci zrobił? A może jakaś nadobna panna sprawiła że siły witalne tak sprawnie do ciebie powróciły - niziołek mrugnął i roześmiał się. Wyglądało jakby nigdy nie zamierzał przestać mówić.
[Tomin] Tomin dzięki uwadze Doratella przypomniał sobie jak bardzo jest głodny.
Już Ci wszystko opowiadam przyjacielu. Poratujesz mnie wpierw czymś ciepłym? Z przyjemnością zjadłbym coś z Twoich specjałów przed popołudniowym odpoczynkiem, ale nic się nie bój, i Twój głód informacji zostanie zaspokojony. - odparł uprzejmie młodzieniec.
[Udar] Skoro i tak będziecie mówić, to możecie mi krótko streścić, co tam robiliście. No i czy macie dwóch wojowników do walk 5v5. Czeka mnie jeszcze dzisiaj czyszczenie broni i chciałbym trochę postrzelać przed jutrem, żeby wszystko na pewno się przetarło. - Wyciągnął na chwilę wycior i spojrzał uważnie w lufy pistoletu, po czym kiwnął głową i zaczął czyścić następną w kolejce. - Jeśli kogoś wam brakuje mogę popytać po mieście. Lepiej, żebyście się wyspali.
[Granit] Granit przywitał Doratello swoim klasycznym skinieniem głowy oraz, zupełnie nowym, ostrożnym uśmiechem przez zaciśnięte wargi.
Z dumą? Nie. - odparł nieco zaskoczonym tonem. - Ale są tacy, którzy mają więcej powodów do wstydu.
Zamówiwszy jajecznicę i chleb, mnich zwrócił się do Udara.
Trenowałem z Bratem Arlanem. Zgodził się walczyć razem z nami.
Doratello dostarczył każdemu coś parującego i smacznego do jedzenia. Dał Granitowi podwójną porcję jajecznicy, twierdząc że to “By mieć siły na każdy rodzaj walki”. Następnie kręcił się w okolicy, podsłuchując i dopytując o szczegóły nadchodzącego turnieju.
[Tomin] Muszę Cię zmartwić - zwrócił się do Udara - ale jak spałeś ominęła Cię niezła robota.
Kiedy mnisi stwierdzili, że się trochę spocą mi udało się namówić Trogalda, żeby uleczył moje rany - wskazał na magicznie zmienione miejsca w których jeszcze niedawno były liczne siniaki i obtarcia. - W ramach podziękowania zgodziłem się pomóc naprawić konstrukcję podtrzymującą dzwon na wieży. Fakt, że pewnie Tobie trudno by było się tam wspiąć, ale te wszystkie gwoździe i deski… no mówię Ci zadanie szyte dla Ciebie. Zrobiłem co mogłem ale wolałbym jednak obstawiać naszą wygraną niż to, czy dzwon nie spadnie w tydzień. - zaśmiał się młodzieniec.
Przy okazji, zobacz co tam znalazłem. - pokazał pierścień na palcu i starą zniszczoną księgę. - Ponoć to znaki zakonu wiatru. Niewiele o nim wiemy i ponoć już wygasł, ale na pewno nasz karczmarz słyszał coś o nich, albo gdzie szukać dalszych wskazówek.

--- 14.5 - Sir Cedrick w Zakonie | 4 Erastus | Siedziba zakonu Gromu ---
4 Erastus. Siedziba zakonu Gromu. Po szóstym dzwonie
Sir Cedrick przywitał się z braćmi pilnującymi bramy, którzy powitali go skinieniem głowy i wykonaniem salutu Zakonu. Rycerz wszedł na rozgrzany dziedziniec, gdzie niezmiennie napotkał znajomy posąg.
[Sir Cedrick] Cedrick przywitał się krótko z zakonnikami na warcie, a następnie uklęknął na krótko przed posągiem przedstawiającym Gromowładnego. W jego głowie tym razem nie pojawiły się nawet konkretne słowa modlitwy. Po prostu chciał pokazać Swemu Panu, że jest gotów do służby. Później zaś ruszył aby poszukać swojego przełożonego. Cedrcik znowu miał wątpliwości, chciał więc poszukać odpowiedzi na pytania u kogoś, to mógł je rozwiać.
Starszy Brat Zakonny Olgred Rinn Skrząca Tarcza znajdował się na dziedzińcu gdzie szkolił właśnie kilku młodych adeptów w sztuce fechtunku. Młodzieńczy zapalczywie ścierali się ze sobą, starając się udowodnić swoje umiejętności, odwagę i odporność na ból. Sir Cedrik widział że mają potencjał i zapał, lecz do mistrzów miecza nadal mieli daleką drogę. Brat Olgred skinął głową paladynowi i zapytał o co chodzi. Odgłosy utarczki młodzieńców zagłuszały ich dialog.
[Sir Cedrick] Cedrick przyglądał się młodzieńcom z uśmiechem. Sam wszak nie był od nich wiel starszy. Ciekaw był jednak, czy któryś z nich ma talent. Czy któryś z nich przedstawiał się jako potencjalny Rycerz? A może nawet Paladyn? 
Szybko jednak oderwał spojrzenie od trenujących. Ukłonił się Sir Olgredowi i spojrzał na niego ze zmarszczonymi brwiami.
Sir, jestem zdezorientowany. Zgłosiłem już, że istota zwana Sir Bronem jest nieumarłym. Zebrano ode mnie zeznania z tego wydarzenia. Dzisiaj dowiedziałem się, że stworzenie to będzie brało udział w turnieju. Jutro. Czy Zakon i Inkwizycja nie podjęły jeszcze jedynej słusznej decyzji?
Mężczyzna nie odrzekł od razu. Krzyknął na jednego z walczących i poprawił jego pozycję, oraz skarcił drugiego za zbytnie skupianie się na osłanianie palców zamiast głowy. Gdy odgłosy walki na nowo rozbrzmiały, sir Rinn odparł żelaznym głosem.
Brak cierpliwości można wytłumaczyć twoim młodym wiekiem, kandydacie, lecz brak wiary w przełożonych nie ma już usprawiedliwienia. Jeśli Inkwizycja dowiedziała się o tym że rycerz o którym mówisz jest nieumarłym i jeszcze nic z tym nie zrobiła to widać ma to jakiś cel. Czyżbyś sądził że lepiej wiesz jak wymierzać sprawiedliwość i plenić zło niż Mistrz Inkwizytor Ezekiel? Czy w niedługim czasie mogę się spodziewać że złożysz swoją kandydaturę na jego pozycję? Jeśli Święte Oficjum nie podjęło jeszcze działań, oznacza to że śledztwo tego wymaga. Być może nie interesuje ich płotka i polują na grubszą rybę. Być może ta zwłoka pozwoli im odkryć źródło zła, którego symptomem jest nieumarły w naszych szeregach. Czy przeszło ci to przez myśl, Rycerzu Próby? Wykonałeś swój obowiązek wzorowo i zrobiłeś wszystko co zostało ci zlecone przez przełożonych. Nie pozwól by wątpliwości zatruły twój umysł. Skup się na swojej ścieżce i dążeniu do celu. Wierz w Gromowładnego i w jego sługi, tak jak wierzysz w swoją powinność.
[Sir Cedrick] Słysząc ostre słowa swego przełożonego Cedrick uklęknął od razu na jedno kolano skłaniając nisko głowę. Włócznię położył przy tym płasko na ziemi. Chciał przyjąć naganę w stosowanie uniżonej pozie. Milczał przez kilka chwil nim odpowiedział.
- Wybaczcie Sir, lecz mówiliście, że w wypadku nieumarłych i demonów nie ma miejsca na wątpliwości ani wyjątki. Pozostaje więc tylko pewność działania. Jeśli jednak Inkwizycja nie mówi nam nic. Jeśli karmi nas tylko niewiedzą. Jak mamy być pewni? Jak mamy działać? Skąd mam wiedzieć którego potwora mogę unicestwić, a którego nie, skoro za każdym razem mogę zaprzepaścić tajne plany mądrzejszych ode mnie? 
Cedrick nadal trzymał głowę nisko, spoglądając na ziemię. Twarz miał niemal kamienną. Raczej nie wyrażała wiele uniżenia. Oblicze, zapewne niewidoczne dla Sir Olgreda, wyrażało głównie desperację. Nieugięte postanowienie.
Paladyn ucichł i położył pojednawczo dłoń na ramieniu Rycerza Próby. Następnie rzekł, łagodniejszym tonem.
Masz rację młodzieńcze. Powstań. Często rozkazy kodeks stoją w sobie w sprzeczności i tylko do ciebie będzie należeć decyzja jak postąpić w danym momencie. Pozwól mi jednak rozwiązać ten dylemat za ciebie i zwolnić z obowiązku kwestionowania decyzji Inkwizycji. Rozsądek podpowiada że na tym padole jest wystarczająco wiele zła, które wymaga naszej uwagi. Skup swój prawy wzrok tam gdzie lepiej się przyda, a gdzie Święte Oficjum nie ma szansy dotrzeć bez nas. Opuść miasto. Jesteś potrzebny na szlaku. Podążaj za nicią, którą w swojej mądrości utkał przed tobą Thyrus. Jestem pewien że do twoich uszu prędzej czy później dotrze zadanie, godne twojej uwagi.  Być może nawet już doszło, lecz twoja uwaga skupiona była na czymś innym.
[Sir Cedrick] Cedrick wstał powoli podnosząc z szacunkiem swoją włócznię. Ciężki oręż stuknął metalicznie ustawiony ostrzem ku górze. Młodzieniec zaś uniósł swoje oblicze pełne determinacji.
Tak zrobię Sir. Wiem nawet kiedy i z kim wyrusze. Nim jednak to się stanie musi skończyć się turniej, bowiem moi przyszli towarzysze biorą w nim udział. Wiem jednak coś o złu, z którym mogę coś zrobić.
Młodzieniec ukłonił się w grzecznym geście szacunku.
Chciałem poprosić was o pomoc. Potrzebuje dostępu do bibliotek miejscowej katedry. Być może także do ksiąg, które zwykle nie są dostępne. Poznałem osobę, która została przeklęta przez demoniczny byt. Chciałbym dowiedzieć się więcej o przełamywaniu podobnych przekleństw. Czy zechcecie mi pomóc Sir?
Brat Olgred przyglądał się chwilę Rycerzowi Próby jakby rozważał prośbę młodzieńca. W końcu odparł.
Dam ci glejt dla bibliotekarzy. Dadzą ci jednodniowe uprawnienia takie jak mam ja. Wykorzystaj go mądrze.
Paladyn wypisał szybko pismo i przypieczętował je pieczęcią z odciśniętym w wosku pierścieniem z jego palca.
Niech Thyrus cię prowadzi, sir Cedricku.
[Sir Cedrick] Młody Rycerz Próby ukłonił się grzecznie i podziękował przełożonym za wsparcie. Następnie zaś zamierzał bezzwłocznie udać się do biblioteki celem wykorzystania swojego glejtu. Nie miał wiele czasu i nie chciał roztrwonić ani chwili.
Rzecz jasna, przybywszy do biblioteki chciał okazać otrzymany glejt mając nadzieję, że zostanie dopuszczony do księgozbioru. Miał też nadzieję na pewną pomoc ze strony bibliotekarzy. Wszak niewiele miał doświadczenia w przeszukiwaniu zakurzonych regałów. Odnalezienie odpowiednich woluminów mogłoby więc zająć mu zbyt wiele czasu.
Rycerz dostał się do biblioteki katedry gdzie zakonny bibliotekarz, który akurat pełnił wartę długo i z podejrzliwością przyglądał się glejtowi. Nie wyrzekł jednak niczego i kazał sir Cedrikowi złożyć podpis w księdze gości, obok obszernej notatki którą sporządził bibliotekarz na temat jego specjalnych uprawnień. Na pytanie o łamanie klątw bibliotekarz zaprowadził go do pomieszczenia z księgami traktującymi o magii. Pokazał mu kilka pozycji, zaznaczając jednak że to jest biblioteka świątynna a nie  Gildii Magów. Kilka tomów które otrzymał sir Cedrick mogły jednak go wspomóc, jeśli będzie miał trochę szczęścia i przeczyta je z wystarczającą uwagą.
[Sir Cedrick] Cedrick wprost odrzekł, iż dalece bardziej ufa naukom z świątynnej biblioteki niźli tekstom skrywanym w wieży czarodzieja. Następnie zaś postanowił zabrać się do pracy. Przed nim był bowiem pełen dzień czytania! Po prawdzie, młody rycerz od dość dawna tego nie robił. Sporo czasu dzieliło go od prac ślęczenia nad opasłym i bardzo moralizatorskim “Arms Medica” Hanaphora albo pełnym ilustracji “De morbis, iniuriis et vulneribus” Hrabiny de Trokken. Najbardziej w pamięć zresztą zapadły mu “Memorias” Sir Castella Banea - osiem niewielkich tomików o praktycznym opatrywaniu ran otrzymanych podczas bitew podanych w formie dziennika rycerza. Wciąż jednak chyba wiedział jak się za to zabrać.
Rozejrzał się za dogodnym miejscem do czytania. Zapewne biblioteka miała swoją czytelnię. Jeśli zdołał znaleźć w niej materiały pisarskie chciał przygotować się do robienia notatek. Jednym ze swoich noży pociąłby też na wąskie paski jedną z kart papieru, aby używać ich jako zakładek. Przygotowawszy wszystko uklęknął pod oknem albo dowolnym wyobrażeniem Thyrusa. 
- Panie, wsparłeś mnie w walce już wielokrotnie. Nadawałeś siłę memu ramieniu, bystrość wzrokowi, chyżość nogom oraz wytrwałość grzbietowi. Twoje łaski nie znają granic, a twe poświęcenie dla naszego Świata jest największy dowodem twojej potęgi i dobra. Proszę Panie, wesprzyj dzisiaj mój umysł. Niech jego pilność i elastyczność pozwoli na zdobycie wiedzy, która oczyści świat z kolejnych demonicznych plag.
Następnie Cedrick zabrał się do pracy. Chciał zaś pracować przez cały dostępny czas. W chwilach znużenia klękał, aby odmówić kolejną z modlitw do Gromowładnego. Pracować chciał pilnie, wytrwale. Notować powiązania, ewentualne informacje o tym gdzie szukać dalszych wyjaśnień. Spisać modły oczyszczające z klątw czy też znane słowa mocy poważane przez kapłanów Thyrusa. Innymi słowy chciał, jeśli nie znaleźć rozwiązanie, to chociaż znaleźć drogę gdzie dalej go szukać.
Rycerz próby rozsiadł się w zakurzonej, pachnącej starym papierem i spreparowaną skórą czytelni, przy szerokim stoliku. Jako jedyne źródło światła w tej pozbawionej okien, tajemnej części biblioteki, służył mu magiczny kaganek, dający żółte, migotliwe światło. Rozłożył księgi wokół siebie i usiadł na niewygodnym krześle bez oparcia. Wczytał się w uaktualnione Malleus Maleficarum, z notatkami błogosławionego Lethendisa Czystorękiego - inkwizytora sławnego z rozbicia demonicznej szajki kultystów Rovaguga. Przejrzał Grimoire Umbrarum o naturze mrocznych bogów i ich sług. Włos zjeżył mu się na głowie czytając pełen niepokojących wspomnień i paranoicznych myśli dziennik egzorcysty Ghenerda z Naharu. Wczytał się w traktat Contra Haereticos spisany przez radę inkwizycji w piątym wieku, gdzie odnalazł kilka rozdziałów o identyfikacji i rozpoznawaniu demonów, diabłów i ich sług.


################################################################################
# Akt 2 Rozdzielona drużyna
################################################################################

--- 2.1 - Poszukiwania w mieście | 21 Serenith, Wczesny poranek | Pijany Smok ---
21 Serenith Wczesny poranek, “Pijany Smok”, Warrington, Dzielnica “Dębowy Pagórek”
(Poprzedni plik:)
https://docs.google.com/document/d/1m5kVpDC_mn9q2WlZZImQ7ZYi4I7gy_3EBp9Gvyq_Azk/edit?usp=sharing
(Wszystkie rany o czasie gojenia 21 Serenith lub wcześniejszym można usunąć)
Dzień był słoneczny i tak rześki i przyjemny jak to zwykle bywa nad ranem gdy w nocy szalała burza. W “Pijanym Smoku” na śniadanie serwowano placuszki z miodem - 30 miedziaków, jajecznica z boczkiem - 60 miedziaków, smażony bekon - 1 srebrnik 20 miedzi, oraz owsianka na mleku lub wodzie - 10 lub 5 miedziaków. Do tego była zbożowa kawa za 30 miedziaków, wywar z pokrzywy za 4 miedziaki, mleko, za 10 miedziaków lub woda ze studni za symbolicznego miedziaka.
Doratello wypytał wszystkich czy dobrze im się spało i na co mają ochotę na śniadanie. Po skończonym posiłku upewnił się że wszystko smakowało.
Drodzy goście mogę wam dzisiaj jakoś pomóc? Chcecie się dowiedzieć najświeższych plotek? Mam kilka informacji o - ściszył głos - miejscu waszego zainteresowania. Kto jest faworytem w następnym turnieju, gdzie można dostać najsmaczniejsze bajgle, u którego kupca opłaca się kupować i gdzie. To wszystko wie Doratello! - Niziołek był wyraźnie w dobrym nastroju.
[Glorio] Zaraz idę do góry drogi Doratello, ale powiedz mi boś mnie zaciekawił, informacje o naszym wspaniałym miejscu oraz o faworycie. W sumie o kupcu tez możesz mi powiedzieć, informacja może się przydać.
Mówiąc to zostawił dla Niziołka jeszcze jeden srebrnik.
Niech światło Cię ma w swojej opiece boś wspaniały i prawy Niziołek.
Niziołek ściszył głos, zbliżył się i powiedział do tych co siedzieli przy śniadaniu i słuchali.
Ponoć sprawą masakry trupy artystów ma zająć się sama inkwizycja - szepnął podniecony - Margrabia polecił by posłano po Inkwizytora Gideona, będącego teraz na jakiejś misji na południu. - niziołek pokiwał głową jak znawca tematu - Tak, tak, to nie przelewki, nie przelewki
Karczmarz wyprostował się nagle i wesołym, donośnym głosem obwieścił: -
Faworytem następnego turnieju jest oczywiście  ser Paxtan Charlton! Nadworny rycerz Margrabiego Hardwina! Wreszcie zdecydował się przyłączyć do turnieju. Hej ho! - karczmarz zakręcił szmatką zdjętą z ramienia
[Granit] Granit uważnie słuchał słów Doratello. Oderwane palcami kęsy znikały pod jego kapturem.
Słyszałem, że inkwizycja działa tylko tam, gdzie pojawiła się czarna magia. - Mruknął w końcu . - Gadają, że inkwizytorzy potrafią zabijać więcej osób niż trzeba, żeby się upewnić, iż dorwali cel.
Niziołek znowu nachylił się partyzancko.
O to na pewno. I najgorsze że Margrabia w świetle prawa nie ma władzy zwierzchniej nad członkami zakonu! - szeptał podniecony - Jeśli  będzie chciał to może i jego na spytki zabrać! A wszystkie sprawki trzymają w najściślejszej tajemnicy! A - jeszcze bardziej ściszył głos -  inkwizytor Gideon jest najgorszy Słyszałem że raz całą wioskę kazali wybić i zrobił to w taki sposób że nikt nawet nie pamiętał że wioska istniała! - plotkowanie wyraźnie ekscytowały karczmarza.
[Glorio] Kurwa. Po prostu. Świątobliwi, w rzyć kopani inkwizytorzy. Mięśnie na twarzy Glorio zagrały delikatnie kiedy zacisnął zęby. Lubili się chełpić jacy oni to wspaniali i boga miłujący a nie zdawali sobie sprawy, że z reguły w złego Boga wierzyli więc i cała reszta była o kant dupy. Dodatkowo z racji tego, że Glorio nie miał jeszcze za sobą koneksji i splendoru jaki należny był jego kaście, nic nie zatrzymywało ich przed tym żeby dodatkowo utrzeć mu nosa. Nie było tajemnica, że paladyni i inkwizytorzy się nie lubią, choć między Bogiem a prawda, bliżej było zakonowi światła do inkwizycji niż jakiemukolwiek innemu. Nic nie mówiąc, kiwnął głową na znak że zrozumiał i z delikatnym, lekko wymuszonym uśmiechem skierował się na górę. Czas się przebrać i iść na spytki do złapanej łuczniczki.Zapamiętał jeszcze imię faworyta, opłacałoby się z nim spotkać jak najszybciej, jeśli będzie silniejszy to z głowy całe przedsięwzięcie a jeśli nie… To Glorio zyska dodatkowy postrach a to zawsze w cenie.
[Tomin] Tomin z zaciekawieniem wysłuchał niziołka, gdyż ten będąc już wyraźnie ich serdecznym przyjacielem zdawał się być znakomitym źródłem plotek. Na wieść o inkwizycji delikatnie się wzdrygnął. Nie lubił ludzi inkwizycji, ale nie potrafił ocenić do końca dlaczego tak się działo. Może to wychowanie wśród wolnych ludzi i Bordesa, który unikał ich jak ognia, a może był tylko delikatnie uprzedzony. Po  krótkiej wymianie zdań z karczmarzem zwrócił się do towarzyszy:
Słuchajcie. Znam w tym mieście kilka osób, które mogą nam pomóc w odnalezieniu nieznajomego jeźdźca z młyna. Myślę, że warto by było, żebyśmy się rozdzielili i zaczęli poszukiwania idąc w różne strony miasta na spytki. Udar myślę, że mógłby wybrać się do kaletnika Drana Falcina, z dzielnicy rzemieślników. Kiedyś miałem okazję z nim pracować i myślę, że byłby też w stanie pomóc Ci z protezą. Ja ruszyłbym do znajomego kupca Bolo, który jak nasz ulubiony niziołek ma więcej do powiedzenia niż usłyszał, ale jest dość dobrym źródłem informacji. Po drodze muszę też odwiedzić krawca, bo moja szata nadaje się już tylko na szmaty. Mamy też kilka nowych znajomości, które można by sprawdzić. Myślę, że nie powinniśmy poruszać się sami, bo ktoś może chcieć się na nas zemścić dlatego proponuję by Granit poszedł ze mną, a Glorio z Udarem. Będziecie wtedy mogli także zahaczyć o kogoś kto wie coś o faworycie turnieju i np. strażnika. A ja z Granitem zawitam do jeszcze jednej mojej znajomej - Lady  Emely Thaller.
[Granit] Granit przytaknął ruchem głowy. Ubranie, które dotychczas nosił również widziało lepsze dni. Poza tym wydawał się chętny do zrobienia czegokolwiek, co nie wiązało się z upartą dziewuchą, którą jego towarzysze trzymali w pokoju.
Jakby przywołana myślami Granita. Dziewczyna zeszła z piętra. Bez ogródek przysiadła się do bohaterów i wrzasnęła do karczmarza swoje zamówienie (jajecznica, owsianka i piwo) Skinęła głową na drużynę i zapytała:
To co dzisiaj robimy szefowie?
(każdy musi napisać co bierze na śniadanie. Jak ktoś nie “umi w pieniondz” to mogę odpisać kwotę, ale jeśli nic nie zamówicie zakładam że idziecie na głodniaka i dostajecie karę za brak śniadania: -1 do wszystkiego.

--- 2.10 - Tomin, Glorio, Udar, Granit | 21 Serenith | Zaułek w dzielnicy Świątyń ---
21 Serenith. Zaułek w dzielnicy Świątyń. Koło czwartej godziny po południu.
W niewielkim zaułku dużo się działo. Jednoręka byłą bandytka Reila,  przekonywała właśnie niewielką grupę ciekawskich że nic ciekawego się nie dzieje, próbując odciągnąć ich uwagę od niewielkiego zaułka.
Natomiast w zaułku zrobionym z trzech stojących obok siebie wysokich kamienic coś się jednak działo. Wszystkie trzy pary drzwi prowadzące do mieszkań były wyważone. W najdalszych z nich stał Udar, rozmawiający z wrzeszczącą jeszcze chwilę wcześniej starowinką. W budynku po prawej stronie, tuż za wyważonymi drzwiami był Tomin, który stał nad paladynem Glorio  trzymającym na rękach, umierającego w konwulsjach młodego człowieka w szarym stroju. Pod stołem niedaleko kulił się płaczący cicho chłopczyk pokryty niewielką ilością krwi.
[Tomin] Tomin zaklął. Po jego minie można było odczytać że ma moralny problem bo przed chwilą z jego winy człowiek stracił życie, jednak wiedział, że słusznie. Odwrócił się i podszedł do chłopca ukrytego pod stołem. Usiadł w odległości by nie przestraszyć bardziej chłopca, po czym rzekł.
Nie bój się, nie zrobię Ci krzywdy. Nic Ci się nie stało ? To był zły człowiek…
[Udar] Skoro kobieta już nie wrzeszczała Udar nie miał właściwie żadnego wyraźnego powodu, żeby pozostać tu na dłużej.
Nie jestem ze straży, ale pójdę rozprawić się z tymi bandziorami. Na razie bardzo Panią proszę żeby pozostała Pani cicho, w razie gdyby postanowili zrobić mi krzywdę - jeśli zwróci Pani na siebie ich uwagę mogą chcieć tu wrócić i uciszyć Panią bardziej brutalnie, a ważne aby przynajmniej jedna osoba mogła powiedzieć straży co tu zaszło. Czy mogę Pani zaufać, że zostanie Pani tutaj bezpiecznie dopóki nie zjawi się straż? To niezwykle znaczące.
Gnom starał się nadać przesłaniu ,,Morda w kubeł" jakieś odpowiedzialne znaczenie, które pozwoliłoby starowince nadać cel i znaczenie w siedzeniu cicho, aby mogła trzymać się tego w tak stresującej sytuacji. Jeśli Udar zyska pewność, że kobieta znowu nie zamieni się w megafon, to idzie sprawdzić co z towarzyszami i czemu postanowili doprowadzić jakąś biedną emerytkę do zawału.
Kobieta w końcu uspokoiła się na tyle że przestała krzyczeć. Udar uznał że to powinno pomóc.
[Granit] Granit bez słowa minął Reilę i ruszył w kierunku Glorio i Tomina. W międzyczasie szybko przyjrzał się całej scenie.
Co się stało? - Mruknął przykucnąwszy obok Paladyna i jego podrygującego podopiecznego. Czekając na odpowiedź obserwował odzianego na szaro człowieka. Szeroka klatka piersiowa unosiła się i opadała w głębokich, regulowanych oddechach. Trening treningiem, ale maraton z elementami gimnastyki, który Mnich właśnie odbył, doprowadziłby do zadyszki nawet doświadczonego biegacza.
[Tomin] Wygląda na to, że znaleźliśmy zabójcę męża Emley. Pomożesz uspokoić mi tego chłopca ?
[Granit] Granit przez chwilę spoglądał na Tomina, jak na szaleńca. Później wzruszył jednak ramionami i powoli podszedł bliżej stołu. Usiadł na podłodze nieopodal mebla, pod którym krył się chłopiec. Starał się utrzymać pewną odległość, aby nie przestraszyć dziecka. Przelotnie zerknął w jego stronę, po czym wpatrzył się przed siebie. Dłonie oparł na kolanach skrzyżowanych nóg.
Boisz się i to jest dobre. - Wyrecytował cicho. - Bez strachu nie ma odwagi. Boi się łowca, gdy stoi przed dzikiem i rycerz mierzący wroga przed pojedynkiem. Boi się król, który zakłada koronę i strażnik goniący bandytę. Boją się nawet bogowie na szczytach i demony w podziemiu. Tylko pokonując strach możemy stać się lepsi.
Mistrzowie kazali im recytować tą prostą wyliczankę, gdy dostrzegali w nich strach. Zwykle pomagało. Co zaskakujące, Granit nigdy nie został ojcem ani niańką. Nie miał więc pojęcia, czy w ten sposób uda mu się uspokoić dziecko.
[Udar] Gnom powinien trafić już do odpowiedniego domu, starsza pani była w końcu cicho i nie wyglądało żeby znowu miała zacząć wrzeszczeć. Z ciekawością przyglądał się próbom Granita, ale nie przeszkadzał mu. Może uda mu się zachęcić dzieciaka do wybrania drogi mnicha? Gdyby mu się nie powiodło zamierza wziąć uspokajanie chłopaka na własne barki.
Na razie spogląda na umierającego mężczyznę:
Jasny gwint lewoskrętny, co tu się stało?!
(granit test przekonywania + bonus) Cichy spokojny ton zaczynał działać na chłopaka. Mnich nie był pewien czy chłopak go rozumie, ale przynajmniej odwrócił uwagę od makabrycznych zdarzeń dziejących się tuż obok . Chłopak nadal chował się za meblami, ale na jego twarzy zagościło coś na kształt ciekawości, jeśli nie spokoju.
[Tomin] Tomin zwrócił się do wszystkich zebranych i zaczął opowieść długą opowieść:
Postaram się krótko streścić co właściwie się wydarzyło od kiedy się rozstaliśmy w karczmie rano. Pominę co mało istotne, ale jeśli będziecie mieli potrzebę to pytajcie.
Po wyjściu z karczmy razem z Granitem udaliśmy się do centrum w celu nabycia szat, a później poszukać trochę informacji od mojego znajomego Bolo. Z tym drugim nie wyszło, więc skierowaliśmy się do Lady Emley, mojej starej znajomej, która jest wysoko postawioną osobistością. I tutaj z początku wydawało się, że nic nie znajdziemy, ale zainteresowała nas śmierć męża Emley, który zajmował się historycznymi artefaktami. Emley powiedziała także, że jej mąż mógł być w posiadaniu artefaktu z podobnym symbolem jak ten, który my znaleźliśmy na monecie. Przeszukaliśmy jego gabinet i znaleźliśmy popiersie, z którego Granit nie był zadowolony - czuć z niego zło oraz tą małą szkatułkę, której nie otworzyliśmy jeszcze (w sumie nie wiem czemu) - tutaj Tomin podał Udarowi szkatułkę do zbadania.
Idąc dalej zaczęliśmy z Granitem poszukiwania przyjaciela Willema - męża Emley - który również badał stare artefakty a od dłuższego czasu nie było z nim kontaktu. Dotarliśmy na Plac Oktawy, na którym spotkaliśmy Glorio i Bjorna, po czym razem z Bjornem i Granitem poszliśmy do kamienicy w której żył Alran. Gdy udało nam się dotrzeć pod jego mieszkanie wpadliśmy na pomysł, że może zamiast wyważać drzwi wejdę przez balkon. Przechodząc przez dach nadziałem się na tego człowieka, który mnie zaatakował i później zaczął uciekać. Po długim pościgu udało mi się dogonić go i zagonić do tej alejki w której się ukrył. Na szczęście znalazłem tutaj przypadkiem Glorio, który znalazł go w tym mieszkaniu.  Niestety, okazało się, że mimo naszych starań nieznajomy otruł sam siebie po czym wyzionął ducha. Jednak dzięki zabiegom Glorio dowiedzieliśmy się, że był on zabójcą, zabił Whilla Thalera i miał odnaleźć i zabić Alrana na koniec wykrzyczał także “VALUNTI ERS ZHERIA!!!”. Także to jest to co ja wiem, ale nie mam pojęcia jak Wy się tutaj znaleźliście.
Tomin zakończył swoją wypowiedź padając na podłogę, dobywając z swojego plecaka maści na okaleczenia i bandaży i zabezpieczającą dłoń przed krwawieniem.
[Udar] Gnom zachłannie chwycił szkatułkę rzucając na nią szybko okiem, nie był jednak na tyle nierozsądny aby zajmować się nią szczegółowo w obecnych warunkach. Po kilkunastu sekundach schował ją w bezpiecznym miejscu:

--- 2.11 - Znowu wszyscy razem | 21 Serenith, piąta godzina po południu | Mieszkanie Alrana Chandylla ---
21 Serenith, piąta godzina po południu. Mieszkanie Alrana Chandylla . Dzielnica Świątyń.
Niepocieszony odźwierny kolejny raz wspinał się po schodach. Co chwila dawał znać swojej złości, przeklinając schody i ludzi, którzy zmuszają go do podróży po nich. Gdy zaspany znalazł się na ostatnim piętrze oświadczył.
Czy teraz możecie otworzyć te przeklęte drzwi?
Bjorn nadal stał w miejscu gdzie reszta drużyny go pozostawiła, oparty o ścianę. Pierwszy raz od rana mógł zobaczyć wszystkich swoich towarzyszy w jednym miejscu.
[Bjorn] Kto to się napatoczył na dachu Tominie? lub co?
Wiking ze znudzenia oparty plecami o ścianę, delikatni stukał głową o ścianę.
Jego oczy otworzyły się szerzej na widok najmniejszego z Towarzyszy, gdyż akurat jego dzisiaj jeszcze nie spotkał.
Udar min vӓn! dobrze Cię widzieć.
[Tomin] Tylko lokator unikający czynszu- odrzekł wymijająco Tomin - ale sprawa załatwiona i już nie będzie tutaj przychodził - powiedział do odźwiernego, natomiast Bjornowi wysłał wymowne spojrzenie w którym przekazał, że po prostu nieznajomy nie żyje ale nie będą o nim rozmawiać przy starym.
Udar, czy możesz proszę zająć się tym zamkiem? Jeśli uznasz, że lepiej będzie otworzyć go od wewnątrz to ja znów spróbuję dostać się od okna, tylko tym razem wezmę ze sobą linę.
[Udar] Witaj drogi Bjornie, również miło cię wreszcie spotkać.
Udar natychmiast bierze się do zamka. Nie powinien sprawić problemu, ale nie zamierza się popisywać. Jeśli jego otwarcie od tej strony zajmie dużo więcej czasu, albo co gorsza uszkodzi mechanizm, nie waha się poprosić akrobaty o pomoc.
(Udar test inżynierii i otwierania zamków) Mistrz Udar zabrał się do otwierania zamka. Jednak napięcie, niewielka ilość światła i rozpraszające sapanie odźwiernego sprawiły że nie mógł się skupić na zamku. Mechanizm okazał się niezwykle solidny i na tyle skomplikowany że Udar miał z nim sporo problemów. Po kilku minutach walki z zamkiem poddał się i stwierdził że szybciej będzie jeśli Tomin spróbuje wedrzeć się przez dach.
Poproszony o linę odźwierny marudził i złorzeczył, ale dość szybko powrócił z długą, solidną liną.
(Tomin test wspinaczki) Z zabezpieczeniem w postaci liny przywiązanej do komina akrobata szybko dostał się na parapet mieszkania. Dostrzegł że okno jest niezamknięte i ostrożnie wszedł przez nie do mieszkania.
Pokój wyglądał jakby przeszło po nim tornado. Powywracane sprzęty i półki, zerwane tapety, w kilku miejscach ktoś powyrywał nawet deski z podłogi. Na podłodze pełno było ziemi z powykręcanych doniczek, których rośliny dawno już uschły. Skrzynia z ubraniami  była opróżniona, a jej dno i ścianki zniszczone. Porwane ubrania walały się wokół porwanego na strzępy materaca i zniszczonego łóżka. Ktoś nawet stłukł porcelanowy nocnik, na szczęście bez zawartości. Wszystkie elementy wystroju mieszkania zostały w jakiś sposób zniszczone lub naruszone. Ktoś albo naprawdę nienawidził lokatora, albo dokładnie przeszukiwał jego mieszkanie. Jedyną niezniszczoną rzeczą która rzuciła się w oczy Tomina była ciężka kusza ze spustem połączonym linką z drzwiami w taki sposób, że otwarcie ich zwolni mechanizm i wystrzeli bełt w nadchodzącego gościa. Nie było jednak możliwości otwarcia drzwi od środka, jako że klucza nie było w drzwiach.
(Udar test inżynierii i otwierania zamków) Chwilę później Udarowi udało się otworzyć zamek. Mechanizm zgrzytnął z triumfem (Udar +15 punktów projektów: mechanizmy)
[Tomin] Tomin krzyknął ostro:
NIE OTWIERAJCIE TYCH DRZWI!
Po tych słowach podszedł ostrożnie do kuszy uprzednio sprawdzając czy nie wyzwoli to kolejnej pułapki po czym delikatnie odciął linkę prowadzącą do drzwi. Jeśli udało mu się rozbroić kuszę podszedł do drzwi i spróbował je otworzyć.
Tomin otworzył drzwi ukazując pokój reszcie towarzystwa. Odźwiernemu oczy wyszły z orbit.
Co tu się kurwa stało!! Na dziewięć piekieł!! Niech mnie Khar wychędoży!! Kiedy to.. jak…? - mężczyzna miał trudności z pogodzeniem się ze stratą.
[Tomin] Widząc jak to wygląda, muszę Ci powiedzieć, że powinieneś się cieszyć, że nikt nie puścił tej kamienicy z dymem. Przejrzymy to co tutaj zostało i już więcej nas nie zobaczysz, a patrząc jak to miasto się rozwija spokojnie znajdziesz kolejnego lokatora, a dzięki temu turniejowi będziesz mógł jeszcze podbić cenę. - pocieszył klucznika Tomin, po czym rzekł do towarzystwa.  - to co szukamy ? Po czym rozejrzał się zgrubnie po mieszkaniu.
(Tomin test spostrzegawczości) Mieszkanie było totalnie zdewastowane. Większość sprzętów zniszczona. Popiół w kominku rozniesiony po saloniku, a z malutkiej kuchni ktoś wyrzucił wszystkie sprzęty z szafek na ziemię, tłucząc talerze i porcelanowe garnki.  Tomin zabrał się za przeszukiwanie głównego pokoju. Leżąca w rogu pokoju skrzynka, która najpewniej służyła jako skarbonka i pojemnik na kosztowności została dawno opróżniona. Tylko kilka miedziaków leżało smutnie na jej dnie. Jedyne co nie zostało doszczętnie zniszczone i rozgrabione to sprzęty pisarskie, leżące w pobliżu przewróconego i wybebeszonego biurka. Spora ilość ołówków, piór i kałamarzy była upchnięta w kąt, razem z kilkoma rodzajami lup i szkieł powiększających oraz innych przyrządów cennych dla ludzi zajmujących się pismami. Mimo tego nie było ślad książek. Wszystkie półki, choć przewrócone i zniszczone były puste. Tylko luźne, białe kartki leżały w ich pobliżu. Ze ścian zrzucono obrazy oraz oprawione w szkło i drewno pisma i dyplomy. Wśród nich akrobata znalazł swego rodzaju wiersz lub przepis napisany w nieznanym Tominowi języku, obraz przedstawiający jakiś idylliczny leśny krajobraz, dyplom ukończenia studiów historycznych na katedrze Wiedzy w Lorendorfie (Wschodnie Imperium, daleko poza Marchią) oraz starożytnie wyglądający pergamin, którego Tomin nie był w stanie odcyfrować.  Na ziemi znalazł także pięć glinianych tabliczek wypełnionych dziwnymi znaczkami. Kilka było rozbitych. Były dosyć ciężkie i wyglądały na stare. W kominku było sporo popiołu, ktoś w nim wyraźnie grzebał. Do przeszukania została jeszcze kuchnia i sypialnia.
[Glorio] Ehh. Wszędzie burdel. Idę rozejrzeć po kuchni i może coś wciągnąć na szybko, zaczyna mi burczeć w brzuchu. Jakbym cos znalazl, dam znać.
Glorio bardzo ostrożnie ruszył w kierunku kuchni rozglądając się uważnie gdyby kusza była tylko jedna z wielu niespodzianek.

--- 2.2 - Bjorn | 21 Serenith, Wczesny poranek | Droga do Wilczej Bramy ---
21 Serenith Wczesny poranek, Droga do Wilczej Bramy.
Dzień był słoneczny i tak rześki i przyjemny jak to zwykle bywa nad ranem gdy w nocy szalała burza. Mimo całkiem wczesnej pory na ulicach było sporo mieszczan. Ulice wczorajszej nocy zostały mocno przepłukana, a nowo naniesione błoto nadal nie wyschło. Mimo tego Bjornowi szło się całkiem przyjemnie. Burza przegoniła zaduch i miejski swąd, przynajmniej narazie.
Po niedługim spacerze jego oczom ukazała się Wilcza brama. Zbudowana z szarego kamienia, dobrze utrzymana i zadbana prezentowała się nawet nieźle. Brama prowadziła do głównego traktu Wschodniej Marchii, miała sporą przepustowość i załogę.
[Bjorn] Wiking ma zamiar podejść i zagadać strażników, jego głównym celem jest rozmowa z Kapitanem Myre jednak jeśli nie jest on aktualnie obecny informacje które w tej chwili są potrzebne Bjornowi może równie dobrze wyciągnąć od pierwszego lepszego strażnika, na ewentualne przekupstwo przygotował sobie bukłak gorzałki. Pirat pewnym krokiem podchodzi do któregoś ze strażników, jeśli uda mu się poznać jakąś facjatę i przypisać do strażników którzy zatrzymali bitkę pod murami, do tej osoby podchodzi.
Dobry… Bjorn jestem... szanowny jegomość z nocnej służby czy to już poranna?
Rozpoczyna niewinnie, ażeby zagadać.
Bjorn rozpoznał jednego ze strażników którzy pomogli rozgonić bitkę. Strażnik nie wyglądał na zanadto sennego.
Witajcie obywatelu. Ja z porannej służby. Czego chcecie?
[Bjorn] A pytam bo dupy zawracać zmęczonemy wojowi nie wypada. W sumie to Kapitana Correna szukam zastałem?
Kapitana nie ma, wyszedł ze sprawą. Powinien być po południu. Mam coś przekazać?
[Bjorn] W sumie to mam do niego prośbę, zajrzę po południu w takim wypadku, nie mniej jest coś z czym możesz mi pomóc. Przy okazji chciałem się o coś kapitana zapytać, ale pewno Ty możesz nawet lepiej wiedzieć.
Bjorn otworzył swój bukłak, pociągnął z niego łyka gorzałki, po czym wyraźnie wyzionął rozgrzewające jego krtań powietrze, dając znać, że nie jest to woda. Odkręcony bukłak wyciągnął w stronę strażnika.
Łyka ?
Niezależnie czy strażnik skorzysta z oferty napicia się gorzałki czy nie, wiking kontynuuje.
otóż słyszałem, że w Dzielnicy Kojec przesiaduje pewien jegomość dla którego mam do przekazania ważną wiadomość.
Chciałem się dowiedzieć gdzie dokładnie mogę zastać niejakiego Brudnego Decryego, no albo kogoś kto jest w stanie mu przekazać moją wiadomość, nie zależy mi tak naprawdę na bezpośrednim kontakcie.
Wy strażnicy pewno wiecie gdzie się ten lis chowa.
Mmm, niezłe. Brudny Decry powiadacie? A co od niego chcecie? Mam nadzieję że nic chcecie się do niego przyłączyć? - popatrzył na Bjorna nieufnie - Po zapewnieniach wikinga że sytuacja ma się zgoła przeciwnie strażnik wziął kolejny łyk i powiedział - Jego melina jest nam znana - strażnik opisał drogę do kryjówki bandyty - ale nie radzę z nim zadzierać. Ma pod sobą sporo łajz. Kapitan zrobiłby z nimi porządek, ale gdy ktokolwiek wejdzie do Kojca Decry już o tym wie i ukryje się w jakiejś norze.
[Bjorn] Przyłączyć? niee, w życiu. Mam już swoją drużynę, a dla brudnego mam jedynie drobną wiadomość. Dzięki Ci  w takim wypadku. Zostaw sobie bukłak, w podzięce za pomoc. A do Kapitana przyjdę popołudniu. Dzięki raz jeszcze.
Bjorn ruszył spokojnie w stronę w której zostawili powieszone na drzewie pakunki. Zanim skręci z traktu w las rozgląda się dokładnie czy ktoś przypadkiem nie odnalazł przypadkiem ich makabrycznej torby. 
Wiking ma zamiar zabrać ze sobą torbę do kryjówki Decryego.
Torba nadal wisiała na drzewie. Wokół niej pojawił się pokaźny rój much, lecz poza tym wyglądała na nienaruszoną.
[Bjorn] Pirat poczekał jeszcze kilkanaście minut siedząc na ziemi opierając się o drzewo, żeby nie wracać momentalnie przez tą samą bramę. Zabrał ze sobą torbę, upewniając się, że ta jest dobrze zapięta. Lekkim truchtem ruszył w stronę miasta z nadzieją, że uda mu się odgonić większość much.
Krótko mówiąc jeśli wokoło niego będzie latać mnóstwo much w momencie w którym będzie próbował przejść przez bramę zwróci to na niego za dużo uwagi. 
Chyba, że przez bramę będzie aktualnie przechodzić wielu ludzi, w przeciwnym wypadku czeka go przebieżka wzdłuż murów i odszukanie wejścia od portu którym dostał się do miasta dzień wcześniej po porzuceniu łodzi.
Następnie Bjorn nadal lekkim truchtem udaje się do Kojca do kryjówki Decryego z nadzieją pozostawienia na progu paczuszki.
Szczęśliwie dla Bjorna udało mu się przemknąć przez bramę bez zwracania uwagi strażników. Przez port nie dostałby się, gdyż ten jest w obrębie murów miasta, a on nigdy tam nie zacumował. Łódź pozostawił w lesie kilka mil na wschód.

--- 2.3 - Udar i Glorio | brak info | Niedługo zajęło im dotarcie do warsztatu opisanego przez Tomina ---
(poprzedni plik:)
https://docs.google.com/document/d/1IUxDBzcZc-Sj_0CrrXCBOY0Yq2mElEsmyNqkwcE62p8/edit?usp=sharing
Udar i Glorio ruszyli w miasto. Dzień był słoneczny i tak rześki i przyjemny jak to zwykle bywa nad ranem, gdy w nocy szalała burza. Mimo całkiem wczesnej pory na ulicach było sporo mieszczan. Ulice wczorajszej nocy zostały mocno przepłukana, a nowo naniesione błoto nadal nie wyschło. Mimo tego Tominowi i Granitowi szło się całkiem przyjemnie. Burza przegoniła zaduch i miejski swąd, który wczoraj zaczynał dawać im się we znaki. Reila widać miała nienajgorszy humor gdyż pogwizdywała sobie idąc za inżynierem i paladynem w niewielkim odstępie.
Niedługo zajęło im dotarcie do warsztatu opisanego przez Tomina. Warsztat wyglądał nieźle, zwoje wygarbowanej skóry leżały na podwórzu, a dwóch czeladników uwijało się segregując materiał i przycinając go.
Gdy Udar z Glorio przeszli przez próg w ich nosy uderzył silny zapach odczynników stosowanych przy obróbce skóry i lakierów. Wszędzie - na ścianach i półkach rozłożone były gotowe, lub częściowo gotowe skórzane wyroby - siodła, uprzęże, zbroje, kurty, mieszki i wiele innych przedmiotów. W głębi warsztatu za ladą obładowaną produktami siedział młodziutki chłopak wpatrując się ze strachem w paladyna. Gdy bohaterowie zbliżyli się, chłopak odsunął się trochę i zapytał niepewnie.
W… w czym pogę womóc? Eee... mogę pomóc? - przez chwile gapił się na rycerza po czym szybko dodał - Szlachetnym panom!
[Udar] Mojego towarzysza możesz tak nazywać, ale mi daleko do szlachetno-pańskości, o obecnej tutaj damie nie wspominając! Jestem Udar i szukam niejakiego Darana kaletnika tudzież Gnoriego mechanika. Mam do nich sprawę jako do mistrzów w swych fachach - przynajmniej z tego co słyszałem . Sądząc po wystroju trafiłem do pierwszego z wymienionych?
Dzieciak miał na oko 12 lat. Wielkimi oczami nadal obserwował Glorio, bezczelnie się w niego wpatrując, nawet gdy zwrócił się do niego Udar.
Nie przerywając obserwacji odpowiedział:
Tata… Mistrz Daran jest na zapleczu. Zawołać?
Gdy Udar potwierdził, młody cofnął się do wejścia nieopodal, nadal patrząc się na paladyna niczym na objawienie. Po chwili wrócił z mężczyzną około trzydziestki w zdobionym skórzanym fartuchu, czyszczącym ręce z czarnej mazi za pomocą brudnej szmatki.
Dobry dzień dobrym panom i pani. W czym mogę pomóc?
[Glorio] Jaśniepanem jestem z wykształcenia, nie z urodzenia, darujcie sobie tytuły, jestem Glorio - olbrzym pomachał ręką na dzień dobry i popatrzył na małego z uśmiechem. Splendor paladyna ugodził kolejna osobę. Aż strach pomyśleć gdyby Glorio faktycznie wyglądał jak paladyn a nie jak obdartus.
Część młody wojowniku, w czymś może Ci pomóc? - Uśmiechnął się do małego. Dzieci są często czyste, bliskie światłu. Należy o nie dbać i je szanować.
Oczywiście są wyjątki ale ten do nich nie należał.
Dzieciak trochę się schował za fartuchem ojca. Nieśmiało powiedział:
Czy jesteś Devem?
Ojciec zaśmiał się niezręcznie:
Proszę mu wybaczyć, chłopak ma wyobraźnię. To jak mogę pomóc?
[Udar] Polecił mi pana nasz wspólny znajomy, ale ze względu na pewne ostatnie wydarzenia wolałbym porozmawiać na osobności.
Jeżeli właściciel się zgodzi idziemy gdzieś, gdzie robotnicy nie podsłuchują swojego szefa, jak to mają w zwyczaju.
Jestem przyjacielem Tomina z kompanii Bordesa, to on wskazał mi drogę do, jak powiedział, wspaniałego kaletnika. Nalegałem na rozmowę w cztery oczy, bo kompania niedawno została zmieciona z powierzchni ziemi w dość podejrzanych okolicznościach. W sprawę zamieszana jest inkwizycja, a nie chcę żeby ktoś chlapnął jęzorem, że kilka dni po sprawie przyszedł do ciebie bliski towarzysz jednego z dwóch potencjalnych ocalałych.
Tak czy siak, pracuję nad pewnym projektem. Obecna tu kobieta straciła rękę w dość tragicznych okolicznościach, a ja zobowiązałem się przed sobą i w imię inżynierii stworzyć działającą protezę. Potrzebne mi są dobrej jakości materiały, szczególnie na pokrycie oraz linki łączące protezę z…
Gnom tłumaczy cały zamysł podłączenia protezy bezpośrednio do mięśni ramienia oraz specyfikację materiału potrzebnego do takiego zabiegu, którą przedyskutował z medykiem dzień wcześniej.
Aha, jeśli słyszałeś też może w okolicy o jakiejś pracy dla inżyniera-mechanika-wynalazcy byłbym zobowiązany.

--- 2.4 - Tomin i Granit | brak info | Tomin i Granit ---
(poprzedni plik:)
https://docs.google.com/document/d/1IUxDBzcZc-Sj_0CrrXCBOY0Yq2mElEsmyNqkwcE62p8/edit?usp=sharing
Tomin i Granit ruszyli w miasto. Dzień był słoneczny i tak rześki i przyjemny jak to zwykle bywa nad ranem, gdy w nocy szalała burza. Mimo całkiem wczesnej pory na ulicach było sporo mieszczan. Ulice wczorajszej nocy zostały mocno przepłukana, a nowo naniesione błoto nadal nie wyschło. Mimo tego Tominowi i Granitowi szło się całkiem przyjemnie. Burza przegoniła zaduch i miejski swąd, który wczoraj zaczynał dawać im się we znaki.
Gdy doszli do domu krawca dostrzegli że ten jest ustrojony w piękne flagi, wstęgi i inne ozdoby mające uwypuklić turniej i oddać hołd seniorowi. Gdy Tomin pchnął drzwi i wszedł do budynku dostrzegł że trochę się pozmieniało od czasu jego ostatniej wizyty. Sklep wyglądał na bogatszy, pojawiło się kilka manekinów w różnorodnych strojach, a koloryt sprzedawanych ubrań i tkanin był bardziej stonowany i elegancki. Francesco stojący przy manekinie wzorcowym odwrócił się gwałtownie do nowoprzybyłych. W jego ustach trzymał kilka szpilek a ręce miał zajęte igłą i nicią.
Won mi stąd obdartusy. Wasze lepkie ręce nic tutaj nie złowią. Won bo zawiadomię…. O na purpurowe jedwabie! Kogo ja widzę. Toż to panicz Tomin! Wybaczcie mi to nie uprzejme powitanie, ale sam przyznasz że wyglądacie jakbyście właśnie przedarli się przez wszystkie krzaki róż w mieście. Hmm chyba wiem co was sprowadza. Zapraszam, zapraszam czcigodnych panów - powiedział z uśmiechem.
[Tomin] Witaj drogi Francesco! Nic się nie stało, jak Twoje Bystre oko widzi, będziemy potrzebowali Twojej złotej nici, ale o tym później.  Widzę, że zakład wygląda dużo lepiej niż ostatnio. Moje gratulacje stary przyjacielu. Powiedz mi proszę co tam u Ciebie słychać, to i ja Ci trochę poopowiadam, a szczerze mówiąc to mam co opowiadać. Przy okazji poznaj mojego towarzysza Granita.
Tomin pozostawił Granitowi miejsce by ten spokojnie mógł wejść i się przedstawić.
Krawiec wypiął dumnie pierś.
Ludzie zaczynają dostrzegać wyszukany kunszt Francesca! Mam sporo klientów z wyższych sfer, powoli zaczyna mi brakować czasu by obsłużyć każdego kto chce doświadczyć wspaniałej nici Francesca! A tak trudno o dobry termin. Uletta ma talent, ale brak jej doświadczenia i nie może mnie wyręczyć w każdym zleceniu. A nie tak dawno otrzymałem zamówienie od bogatego kupca o… nietypowej posturze! By stworzyć ubranie które spełniałoby moje rygorystyczne wymagania i ukryło niedoskonałości ciała trzeba było naprawdę wielkich umiejętności, fantazji i wiedzy! O tak! I Francesco dostarczył! O tak! Wszyscy wiedzą że jeśli wyzwanie jest zbyt duże dla zwykłych krawców, należy zwrócić się do prawdziwego artysty igły i nici! Każdy to wie! I ja dostarczam!
[Tomin] Tomin z uśmiechem wysłuchał krawca, gratulując mu sukcesów.
Wiedziałem, że z Twoim talentem zostaniesz doceniony!
Krawiec odwrócił się teatralnie do Granita.
Zapewne słyszałeś drogi panie że żadne wyzwanie nie jest zbyt wielkie dla Francesco! Chcesz by twa masywna sylwetka nie przykrywała drzemiącego w tobie stylu, a rozmiary nie odwracały uwagi od ubrania. Dobrze trafiłeś! Dzięki Francesco nikt nie zauważy żeś wielki jak koło młyńskie, wszyscy będą patrzeć tylko na twoje szaty! Dla przyjaciół mam rabat, jaki materiał was interesuje? Ile chcecie wydać?
[Granit] Granit czuł się nieco przytłoczony tyradą mistrza krawieckiego. Rzadko spotykał tego typu ludzi. Swoje ubranie traktował bowiem po prostu jako konieczny element ekwipunku. Duma i fascynacja sztuką, bijące od rzemieślnika były imponujące i onieśmielające zarazem.
Granit z Zakonu Skały. - Przestawił się wreszcie. Próbował pomyśleć nad odpowiedzią na pytania Francesco. Nie znał się jednak na materiałach, może poza wełną i lnem. Od stroju oczekiwał natomiast raczej, by nie rzucał się w oczy i był łatwy do utrzymania. Nie wiedział, czy stojący przed nim artysta byłby zdolny do zaakceptowania takiego podejścia do rzeczy. - Lubię, gdy odzienie okryje mnie całego tak, by nie było mnie spod niego widać.
Po tych słowach obrócił głowę w stronę Tomina i wbił w niego intensywne spojrzenie. Wyraźnie oczekiwał, że to on odpowie na pytania o materiał i pieniądze.
Krawiec jakby wyczuł zakłopotanie Granita bijące zza maski.
A więc chcecie być niepozorni. Wielki mąż w świecie maluczkich pragnie nie przyciągać zbyt dużo spojrzeń! Szkoda, wielka szkoda! Mógłbym sprawić że KAŻDE spojrzenie nie tylko by na was się zatrzymywało ale i pragnęło tam pozostać! Na szczęście Francesco jest geniuszem, oj tak, oj tak. Może sprawić że będziecie widoczni jak dysk słońca na niebie lub wtapiać się w tłum i być niedostrzegalni choćbyście mieli dziesięć stóp i rogi. - krawiec przyjrzał się krytycznie resztkom odzienia Granita - pfff, co za parszywy len. Gdzieś się ubrał? W klasztorze? Hmmhmm. Francesco przystoi cię godnie i skromnie, tak jak na zakonnika przystało, ale koniec z pokutą, którą jest noszenie tego dziadostwa! Rozbieraj się, Zaraz zdejmę miarę! Ile masz wzrostu? Na oko osiem i pół cala. mhmmm. - Zafascynowany nowym wyzwaniem krawiec rzucił się do zaplecza po miarę oraz niewielką drabinkę. Tominie tobą zajmie się Uletta. Masz sylwetkę idealnego młodzieńca, a to żadne wyzwanie. - Francesco odwrócił się do wnętrza sklepu-  LETKA! KLIENTA MASZ!  - następnie przytaszczył kilka bel materiału zapewniając że Granit o cenę ma się nie martwić, gdyż dawno chciał wypróbować ubrać ogr… tak wysokiego klienta.
Po chwili zza zaplecza wyszła młoda dziewczyna o ciemnych włosach i ładnej cerze. Ubrana była w praktyczne, nowoczesne ubrania - białą koszulę i czarną kamizelkę i dobrze dopasowane damskie spodnie - rzadki widok wśród mieszczanek. Dziewczyna lekko się zdziwiła widząc akrobatę.
Tomin? To ty? Jak ty wyglądasz? Okradła cię banda nożycorękich troli?
[Tomin] Hah, powiem Ci, że chyba wolałbym, żeby to były trole. - odpowiedział Tomin uśmiechając się szczerze.
Muszę przyznać, że wyglądasz zjawiskowo. - dopowiedział witając się z Ulettą.
Czuł się znakomicie wśród swoich starych znajomych. Odzyskał też dawną roześmianą twarz i chętnie żartował flirtując trochę z krawcową.
Znając to miasto pewnie co drugi facet się za Tobą ogląda. Co u Ciebie słychać? Doratello widzę, że jest w pełni szczęścia i widzę, że powodzi Wam się tutaj.
Cieszę się że podoba ci się mój nowy styl. Sama go zaprojektowałam - uśmiechnęła się zalotnie, obracając się zgrabnie by Tomin mógł się lepiej  przyjrzeć - Prawda powodzi się nam. Ja na przykład jestem od niedawna zaręczona - powiedziała z kokieteryjnym uśmiechem - więc lepiej się pilnuj słodki chłopcze. A wracając do biznesu, szukasz czegoś konkretnego czy chcesz po prostu wymienić koszulę i spodnie. Mamy tu trochę płóciennych ubrań w sam raz na ciebie. Masz szczęście, bo nasze manekiny mają dziwnym zbiegiem okoliczności te same kształty co ty - dziewczyna puściła oko.

--- 2.5 - Glorio i Bjorn | 21 Serenith | południa ---
21 Serenith, około południa. Wilcza Brama. Warrington
Gdy Glorio mijał wilczą bramę kierując się w stronę pola turniejowego dostrzegł swojego kompana. Bjorn był trochę spocony i rozczochrany jakby niedawno ćwiczył lub walczył. Kilka liści plątało się po jego włosach i ubiorze.
[Bjorn] Glorio !? na litość, mogliście chociaż zostawić coś u Derotello, żebym wiedział gdzie was szukać.
[Glorio] -Ahhh, Bjorn, wybacz proszę. Miałem wrażenie, że zobaczymy się dopiero wieczorem - Glorio podrapał się po policzku patrząc na listki i cały ten szajs - silowales się z dzikiem czy zonglowales naszymi małymi paczkami zostawionymi na drzewie? Chodź, opowiesz po drodze, idę do organizatorów walk, muszę tam kilka spraw załatwić a potem możemy zabić czas szukaniem naszego przyjaciela na koniu.
[Bjorn] Pirat poprawił włosy ręką i ruszył za Glorio.
Paczki podrzuciłem rano. Chwile temu zostałem zaatakowany przez kogoś kto pasował do opisu mężczyzny na koniu, ale jestem prawie pewien, że śledziłem kogoś innego niż faktycznie tego mężczyznę.
[Glorio] -No tak. Opis jest na tyle ogólny ze pasować będzie do wielu ludzi mimo wszystko. Jak widzę to pomimo tego, że zostałeś zaatakowany, nic Ci nie jest? To dobrze, na turniej drużynowy musimy być w dobrej formie.
Paladyn rozejrzał sie wokoło
- Zaraza , gdzie te zagrody do walk.. Nie mam całego dnia.
Wojownicy doszli w końcu do ogrodzonych pól turniejowych do walk zbiorowych. Kilka namiotów sędziów sąsiadowało z areną, a wokół nich kręcili się jacyś ludzie. Gdy bohaterowie zbliżyli się, dostrzegli znudzonego mężczyznę siedzącego przy przekrzywionym biurku na którym leżało kilka zapisanych imionami  kartek .
Dobry dzień. Panowie na turniej? - zapytał znudzony mężczyzna - Gdy potwierdzili wyrecytował znaną sobie regułkę - Turnieje odbywają się co trzeci dzień. Mają trwać jeszcze dwa tygodnie i zakończyć się wielkim finałem gdzie w szrankach mają stawać najlepsi wojownicy ze Wschodniej Marchii i okolic. Dziedzin jest sześć: walka zbiorowa, walka drużynowa dla drużyn po 20, walka drużynowa dla drużyn do 5 osób, turniej łuczniczy, pojedynki bronią białą, zapasy oraz najbardziej prestiżowe: pojedynki konne. W walkach cotrzydniowych można wygrać od 5 do 30 koron.  W wielkim finale można wygrać od stu do trzech tysięcy imperiali.Zapisy można u mnie. Jeden talar za osobę, trzy talary za drużynę pięcioosobową, a imperial za dwudziestoosobową. To co będzie? Pojedynek? walka zbiorowa? drużynowe?
[Bjorn] Bjorn nie pewien dlaczego przyszli tutaj we dwójkę, czeka na odpowiedź Glorio.
[Glorio] Witaj w ten piękny poranek! - Glorio się uśmiechnął szeroko i podniósł swoją ogromną prawicę - Jestem Glorio Podmosti Trzeci, powinienem być zapisany do walk bronią biała, pojedynków konnych, zapasów oraz zgłoszona drużyna pięcioosobowa. Wszystko powinno być opłacone. Chciałem się podpytać też o czempiona, faworyta zawodów, czy zapisał się też może do walki bronią biała czy tylko do pojedynków konnych?
Znudzony mężczyzna odpowiedział nieśpiesznie:
Jeśli chodzi wam ser Paxtona Charltona to zapisał się on do walki wręcz, która będzie za dwa dni. Do walki zbiorowej stanie za sześć dni, a szranki za dziewięć. Z kim będzie walczył nie jest wiadome, bo to losowane jest w dniu turnieju.
[Glorio] O właśnie. Ten. Chciałbym prosić o drobną przysługę dobry człowieku. Sir Paxton jest wspaniałym mężem i dzielnym wojownikiem a ja nie wiem jak długo zostanę w mieście. Jednym z moich ślubów jest stanąć w szranki z wojownikiem takiej rangi. Nie można by było hmm.. Wpłynąć na losowanie, abym w broni białej stanął w pierwszej rundzie z sir Paxtonem? Oczywiście się odwdzięczę - Glorio poklepał się po sakiewce patrząc na mężczyznę.
Urzędnik turniejowy przez chwilę się zastanawiał.
Może dałoby się coś zrobić… ale to dosyć trudne… - patrzył wyczekująco na paladyna.
[Glorio] Glorio wyciągnął z sakiewki 4 talary i przekazał mężczyźnie.
-Czy to pomoże w trudach przedsięwzięcia?
Oczy mężczyzny się rozszerzyły
To z pewnością pomoże, szlachetny panie. Ser Glorio Podmosti? Prawda? Upewnię się co do poprawnego ustawienia osobistości. Czy moge pomóc w czymś jeszcze? - instruktor ze znudzonego płynnie przeszedł w pomocnego i podekscytowanego swoją pracą.
[Glorio] To będzie w sumie wszystko cny panie, dziękuję za pomoc. Jakbyś mógł jeszcze mnie skierować w stronę jakiegoś znanego jegomościa zajmującego się zakładami. Nie wierzę, że takowego nie ma w pobliżu, muszę z nim zamienić kilka słów
Instruktor ściszył głos i rozejrzał się wokoło.
Ależ ser Glorio, uczestnicy turniejów nie mogą brać udziału w zakładach.  To grozi eliminacją z turnieju… Ale gdyby pański szlachetny towarzysz chciał spróbować szczęścia to proszę szukać jegomościa o imieniu Żonkil w pobliskiej karczmie. Myślę że on będzie mógł mu pomóc - mrugnął do paladyna.

--- 2.6 - Glorio, Bjorn, Granit, Tomin | brak info | Glorio ---
Plac Oktawy w dzielnicy świątynnej nazywał się tak z powodu ośmiu posągów przedstawiających główne bóstwa wyznawane w Imperium. Plac rozpościerał się przed wielką katedrą Oktawy - świątyni poświęconej tymże bogom. Rozwiązanie było o tyle wygodne że nie trzeba było budować ośmiu różnych świątyń, jak to często bywa w wielkich miastach Imperialnych. Na placu spora liczba pielgrzymów, wiernych, ciekawskich i mieszczan poruszała się powoli modląc się do swoich bogów, pielgrzymując i dywagując na duchowe tematy. Ponad tłumem wyraźnie górowały trzy osoby. Dwójka postawnych  wojowników idących w stronę katedry dostrzegła zamaskowanego mnicha, także wyróżniającego się wzrostem na tle tłumu. Granit który dostrzegł znajomych wskazał ich swojemu niższemu towarzyszowi. Towarzysze ruszyli w swoją stronę. Gdy się spotkali wyglądało na to że brakowało tylko gnoma Udara by drużyna była w całości.
[Tomin] Tomin powitał towarzyszy skinieniem ręki.
I jak tam, udało się Wam coś załatwić ? Gdzie zgubiliście Udara ?
Nam udało się trochę dowiedzieć i przy okazji też zdobyć kolejnego wroga.  - dodał z uśmiechem, jakby ten fakt był śmieszny.
[Bjorn] Bjorn skinął Towarzyszom.
Dostarczyłem prezent brudnemu Decryemu, i pozbyłem się śledzących mnie od kojca ludzi, chyba skutecznie. Potem nie mogłem was znaleźć więc szukałem kogoś pasującego do naszego poszukiwanego, jednak człowiek  którego postanowiłem śledzić najpewniej okazał się dilerem jakiś używek. Chciał mnie zabić za to, że odnalazłem jego skrytkę, ale wydaje mi się, że fakt iż  jej nie obrabowałem i to, że mu porządnie wjebałem skusi go do zostawienia mnie w spokoju.
Potem wpadłem na Glorio.
[Granit] Granit w typowym dla siebie milczeniu wysłuchał raportu Bjorna. W lewej ręce trzymał spore popiersie przedstawiające bliżej niezidentyfikowaną postać o z grubsza humanoidalnych rysach. Kamień był wyraźnie nadgryziony zębem czasu. Takie dzieło mógł kochać tylko bardzo oryginalny, albo po prostu ślepy kolekcjoner. Mnich trzymał przedmiot oparty o biodro tak, żeby dotykać go jak najmniejszą częścią ciała, zapewniwszy równocześnie porządny chwyt. Na nadgarstku miał zawinięty swój nieodłączny różaniec. Co jakiś czas z ukosa zerkał na zamazane upływem lat oblicze. Jakby czekał, aż usłyszy od niego jakiś kąśliwy komentarz.
Kto cię śledził? - Spytał rozglądając się podejrzliwie. - Co o nich wiesz?
[Glorio] Ja w międzyczasie zadbałem o nasza płynność finansową bo ostatnimi czasy tylko wydajemy grosiwo ale niezbyt go przybywa. A co do wspólnej sprawy, to tutaj właśnie chciałem znaleźć jakieś podpowiedzi. Jest to o tyle ważne, że łączy się jeszcze z jedną sprawa która nie będę was zamęczał - nic złego, ot pomoc bliźniemu. Dlatego ja muszę porozmawiać z zakonem paladynów i dowiedzieć się czy mają kogoś dostępnego i jednocześnie zaznajomionego w sztuce świętej magii.
[Bjorn] oczy podążały za mną od momentu w którym moja stopa postanęła w kojcu, miałem wrażenie, iż ta dzielnica należy do Brudnego Decryego, a wszyscy którzy tam żyją albo pracują dla niego lub żyją dlatego, że on im pozwala. Poza tym, że mnie śledzili nie wiem nic więcej, ogłuszonego młodzieńca zostawiłem w zaułku.
Apropo płynności finansowej przypominam o skrytce bandziora który na nas polował przy studni, trzeba ją wyczyścić. Poza tym nie załatwiłem wszystkiego przy wilczej bramie, raz jeszcze chciałbym tam zajrzeć w poszukiwaniu kapitana.
[Glorio] Ja idę do paladynów i liczę, że załatwię tam sprawę w 10 minut, potem jeszcze kilka spraw muszę zrobić i pociągnąć śledztwo na własną rękę, czasem mniej znaczy więcej. Spotkamy się wieczorem w smoku!
Machnął ręką od niechcenia i skierował się w stronę wielkiego budynku paladynów wyciągając swoją pieczęć paladyńską i ściskając ją w dłoni.
[Granit] My mieliśmy odwiedzić towarzysza człowieka, który zginął w tajemniczych okolicznościach. - Granit co chwilę zerkał na trzymane popiersie. - Zmarły znał się na czarnej magii, a my szukamy czarnoksiężników. Jego przyjaciel może coś wiedzieć.
W takim wypadku dołączę się do Granita i Tomina, abyśmy tylko po drodze zahaczyli po południu wilczą bramę, chcę zadbać o to aby strażnicy zwracali większą uwagę na Pijanego Smoka odkąd wypędziliśmy tamtych bandziorów.
Mówisz człowiek  który zginął w tajemniczych okolicznościach? któż to taki?
[Granit] Granit przez chwilę milczał, wpatrując się w niebo.
Zwał się Wilem Valatiera. - Powiedział powoli. - Miał dom w dzielnicy szlacheckiej. Znał się na starożytnych artefaktach, symbolach i takich tam. Jakiś czas temu stał się skryty i podenerwowany. Któregoś poranka znaleźli go półnagiego w rynsztoku, otrutego. Straż mówi o samobójstwie. Jego żona mówiła, że to wszystko jest dla niej niemożliwe, że nie miał powodów się zabijać. W jego gabinecie znaleźliśmy to popiersie. Coś w nim schowano. Coś strasznego. Złego.
Mnich potrząsnął trzymaną rzeźbą. Zrobił to zaskakująco delikatnie. Jakby nie chciał obudzić czegoś groźnego.
Żona Valatiery twierdziła, że w tej dzielnicy mieszka ostatnia osoba, z którą mógł rozmawiać o swoich problemach.
(Glorio, dalsze przygody)
https://docs.google.com/document/d/1hsdqHughgu0is417AAkHU6svDt3gmMRZPn-wgFpKJ4g/edit?usp=sharing
(Tomin, Granit, Bjorn, dalsze przygody)
https://docs.google.com/document/d/1uqQIYUaN4Mwk4aaycYLKNY26ZAXBR17WRE6donRH4l0/edit?usp=sharing

--- 2.7 - Glorio | 21 Serenith, po południu | bramą zakonu Rycerzy Gromu ---
21 Serenith, po południu. Przed bramą zakonu Rycerzy Gromu.
Glorio stanął samotnie przed dużymi, opancerzonymi wrotami Klasztoru Rycerzy Gromu. Budynek miał wyraźnie charakter obronny. Brak okien po zewnętrznej części muru i zwieńczenie go blankami zza których mogli strzelać łucznicy, dawały poczucie że klasztor należy bardziej do wojowników niż pokojowych mnichów. Budynek nie był bardzo duży. Najpewniej mógł pomieścić maksymalnie pięćdziesięciu ludzi. Nad najwyższą wieżą łopotał spokojnie sztandar Rycerzy gromu - srebrna błyskawica na czarnym tle.  (Test historii i Religii) Glorio o dziwo sporo pamiętał o tych zakonnikach z lekcji które odebrał w swoim zakonie. Wiedział że Rycerze Gromu są zbrojnym ramieniem kapłanów Thyrusa - boga sprawiedliwości,  honoru, prawa i walki o sprawę. Rycerze bardzo poważnie podchodzili do sprawiedliwości i prawa. Dla nich najważniejsze było jego przestrzeganie i wykonywanie, ważniejsze nawet niż dobro jednostki. Surowo i dokładnie przestrzegają wszystkich praw, zarówno świeckich, jak i tych nadanych im przez boga i zakon. Dzięki temu stanowili duże wsparcie w walce z przestępczością oraz wrogami zewnętrznymi miasta. Choć w przypadku konfliktu interesów zawsze pozostawali przy nauczaniu kapłanów, co nieraz nie podobało się włodarzom i władcom.
Często są myleni z Inkwizycyjnymi zakonnikami, którzy stanowią zupełnie inną formację. Rycerze Gromu nie mają obowiązku słuchania inkwizytorów, choć często wykonują ich rozkazy.
(inne informacje o Thyrusie i jego wyznawcach : https://docs.google.com/document/d/1MHLra2jswkFUi4j5Efrfv9qCNLi7TF9i5nR9937RIW0/edit?usp=sharing)
[Glorio] Glorio westchnął cicho. Musiał akurat trafić na jeden z bardziej bitnych zakonów kiedy chodziło mu bardziej o mameje które wolą rzucać czary a nie machać młotem. No cóż, będzie co ma być. Obejrzał drzwi i jeśli można było wejść to po prostu wszedł baczny na ewentualne ataki. W końcu nerwowy strażnik trafić się może wszędzie. Jeśli zaś wejść nie można było, kołatką walnął 3 razy i czekał na odpowiedź.
Chwilę po zakołataniu w ciężką żelazną obręcz drzwi powoli się rozwarły. A w nich stanął młody człowiek. Najpewniej niepełny jeszcze paladyn. Był wysoki, choć do Glorio jeszcze sporo mu brakowało. Miał gęste jasne włosy, bystre oczy, a twarz byłaby całkiem przystojna gdyby nie zdobiące ją, mocno dojrzałe siniaki. Był w lekkiej skórzanej broni, przy pasie miał krótki miecz, wspierał się na krótkiej włóczni, okazując zdarte do krwi knykcie. Popatrzył butnie na gościa. I zapytał:
W czym może wam pomóc Zakon Rycerzy Gromu?
[Glorio] Glorio uśmiechnął się do wspomnień. Buńczuczny młodzik był mu bliski sercu i wcale nie aż tak odległy choć czasem wydawało się, że wieki minęły od czasu akademii. Opanował się po chwili i wyciągnął paladyńska pieczęć przed siebie
Glorio Podmosti Trzeci, paladyn Zakonu Światła prosi o wsparcie i pomoc w walce z cierpieniem i występkiem, zaprowadź mnie do Maestra lub do kogokolwiek o pełnym statusie paladyna i jakakolwiek decyzyjnością.
Glorio przytrzymał pieczęć jeszcze przez chwilę żeby młody mógł się przyjrzeć.
Rychło, czas jest ulotny a niesprawiedliwość zbyt wprawiona w ucieczce.
Młody kandydat na rycerza przyjrzał się dokładnie pieczęci.
Zakon Światła? Nie słyszałem. To pewnie jakieś obce wiary. Nie sądzę żeby Komtur miał zamiar tracić na was czas.
Młodzik właśnie nosił się z zamiarem przepędzenia Glorio, gdy z wnętrza dobiegło tubalne:
KADECIE! Co wam mówiłem o manierach! Cóż to za gościa przeganiasz tak opryskliwie.
Do drzwi przepchnął się lekko posiwiały rycerz o wydatnym brzuchu i przyjaznej twarzy.
Wielkiście waszmościu - powiedział rozbawiony rozmiarami Glorio - Mówicie że chcecie się spotkać z komturem? A powiedzcie jakaż to sprawa tak istotna by go niepokoić?  Zakon Światła tak? Myślę że o was coś słyszałem. Może najpierw mi powiecie, a ja przekażę wiadomość - powiedział mężczyzna z życzliwym uśmiechem. Prócz wypełniającego wielki kirys brzuszyska, miał imponujące bary i wielkie jak bochny łapska. Ciemna krosta na jego garbatym nosie wydawała się drgać gdy paladyn mówił.
[Glorio] Glorio zmełł przekleństwo. No tak, zakon trwał od niespełna 15 lat, nie każdy musiał o nim słyszeć, zwłaszcza niżej w hierarchii. W końcu Glorio był w pierwszym rzucie kadetów którzy skończyli akademie. Szlag.
Witajcie zacny Paladynie. Sprawy mam dwie - jedna to pomoc cierpiącej rodzinie, która ma wiele problemów i nacierpiała się już dość. Potrzebuję kogoś kto zdiagnozuje zarazę i ja wyleczy na matce rodziny. Wiem, że takie zaklęcia istnieją, niestety ja jako hmm.. Bardziej nawykły do machania młotem aniżeli czarowania, co zresztą widać po mojej aparycji i posturze. A drugie zaklęcie to tylko zaklęcie które pomoże zlokalizować jednego delikwenta. Podejrzewam, że może być to pomocne inkwizycji.
Rycerz wyszedł z progu by porozmawiać z Glorio. Młodszy mężczyzna łypał gniewnie z progu.
Bardzo to szlachetne z waszej strony. Niestety nie zajmujemy się leczeniem chorych. Jak wiecie świątobliwi rycerze są niewrażliwi na choroby i zarazy, a nasz zakon skupia się bardziej na ranach zadanych w walce… i to raczej jedynie na własny użytek. Ale zapraszam do katedry Oktawy. Tam przy ołtarzu Ann na pewno znajdziecie kogoś kto będzie mógł wam pomóc. Co do drugiej sprawy. Jakież to zaklęcie mogłoby wam pomóc? Czyżbyście ścigali demony? - zapytał z rubasznym śmiechem
[Glorio] Tak szczerze - Glorio westchnął - to nie mam pojęcia co ścigam. Ale śmierdzi na kilometr czarna magia. Wraz z grupą znaleźliśmy też monetę z takim symbolem na rewersie - piętą przerysował na dziedzińcu wspomniany symbol.
Jestem w kropce i zaczynam się chwytać czego jestem w stanie. Liczyłem, że może jakiś lokalizacyjnych czar jest możliwy. Jeśli nie, to pójdę do kapłanów aby choć trochę ulgi dali tej biednej rodzinie. Sprawy nie powiązane, ale jako paladyn nie mogłem się odwrócić od cierpienia niewinnych.
Paladyn podrapał się po gęstej brązowej brodzie w zadumie
Hmm. Ten znak niewiele mi mówi. Są zaklęcia lokalizacyjne. Ale tylko magowie potrafią je rzucać. Poza tym takie czary mają spore ograniczenia. Osoba lokalizująca musiała choć raz wcześniej widzieć tą postać, a płynąca woda -wierz lub nie - całkowicie blokuje takie zaklęcie. Dlatego my  poszukując winnych, zdajemy się na własne zdolności śledcze i przewodnictwo Thyrusa. Jeśli twierdzisz że to czarna magia… obawiam się że inkwizycja byłaby najlepsza do tego typu zadań. Jeśli to nie czarna magia - szukaj śladów, plotkuj. Prawie wszyscy kryminaliści pozostawiają za sobą trop wskazówek i śladów. Nie próbuj iść na skróty za pomocą  magii. Polegaj na własnym intelekcie i ciężkiej pracy - uśmiechnięty życzliwie rycerz klepnął przyjacielsko Glorio w ramię - Czy mogę ci jeszcze jakoś pomóc?

--- 2.8 - Glorio i Tomin | 21 Serenith | Glorio i Tomin ---
21 Serenith Glorio i Tomin, zaułek w Dzielnicy Świątynnej
Tomin zszedł z rynny by dostrzec Gloria zbliżającego się do miejsca w którym zniknęła szara postać. Paladyn pomachał akrobacie zbliżając się.
[Glorio] A Ty co kolego, gargulce z dachu ściągasz? Pobiegł w tamtym kierunku, a raczej pokuśtykał - Glorio wskazał paluchem - jak rozumiem gonimy?
Cały dzień był raczej mało udany więc Glorio aż miał ochotę na mały pościg i bitkę.
[Tomin] Nie, ale łapmy go zanim nam ucieknie. - rzekł Tomin z mocno ssapanym głosem oraz widocznie zakrwawioną delikatnie dłonią.
po tych słowach ruszył biegiem w kierunku który wskazał mu Glorio nawołując gestem towarzysza, by uczynił to samo.
Para ruszyła w kierunku zaułka by dostrzec że jest pusty. W zaułku były trzy pary drzwi i cztery niewielkie okienka. Wszystko wyglądało na zamknięte i ciche.
[Tomin] Tomin rozejrzał się po drodze, czy uciekający nie zostawił za sobą jakiegoś śladu. W szalonej gonitwie biegali bo różnym terenie więc była szansa, że jeśli teraz utyka to zostawił za sobą jakiś ślad.
[Tomin] Tomin po kolei zaczął podchodzić do drzwi i nasłuchiwać hałasów w środku. spojrzał też przez okienka starając się zajrzeć do środka.
[Tomin] Tomin spojrzał na Glorio i zapytał:
Masz jakiś inny pomysł niż wchodzenie do każdego pomieszczenia i przeszukiwanie go ?
[Glorio] Jeden… - Glorio wziął buławę do ręki i stanął mniej więcej na środku alejki po czym dokładnie nośnym głosem rzucił w próżnię - masz pół minuty na wyjście a wtedy zadbam o to, żeby nic Ci się nie stało. Potem zacznę Cię szukać a jak znajdę to upewnię się, żeby stało Ci się dużo bardzo bolesnych rzeczy. Twój wybór.
Po stwierdzeniu stał jak posąg i czekał, nasluchujac.
Nic się nie działo.  Niezręczna cisza stawała się coraz bardziej nieznośna.
[Glorio] Nie to nie.. Czekaj tutaj i podnieść krzyk jakby wyszedł z innych drzwi. Ja przeszukam je jedne po drugich.
I taki Glorio miał właśnie zamiar. Buława w ręku choć gotowy na to żeby bić pięścią albo łokciem gdyby było za ciasno na zamach. Czas na szukanie.
[Tomin] Tomin uspokoiwszy oddech powiedział:
ogólnie tak tylko wspomnę, że ja nie mam pojęcia kim on jest. Znalazłem go na dachu kamienicy jak próbował z tego dachu dostać się do mieszkania tego człowieka, którego szukaliśmy. Zaczął uciekać, więc go goniłem, ale nie wiem czy coś wie. Co nie zmienia faktu, że dobrze by było go znaleźć.
(Glorio test dźwigania) Glorio potężnym kopnięciem wyważył pierwsze drzwi. Szybko przeszukał pomieszczenie i stwierdził że nikogo tu nie ma.
(Glorio test dźwigania) Drugie drzwi także nie oparły się długo. Tutaj jednak Glorio natknął się na śpiącą starą kobiecinę która ocknęła się gdy jej drzwi eksplodowały i podniosła straszny wrzask.
Ludzie gwałcą mnie!!! Na bogów!!! AAAAAa!!!
Kobieta nie reagowała na zapewnienia że nic jej nie zrobią i szukają zbiega.
W końcu Glorio uderzył w trzecie drzwi. Te wyleciały z zawiasów i uderzyły ścianę naprzeciwko.  Glorio znalazł uciekiniera. Odziana w dobrze przylegające, szare szaty postać trzymała paskudnie wyglądający, cienki i ostry nóż na gardle małego chłopca. Dzieciak stał zapłakany, gdy postać o twarzy prawie całkowicie skrytej za szarym całunem trzymała go jedną ręką za kark.
Oczy napastnika były rozbiegane i mocno rozszerzone, a jego oddech był szybki i niespokojny. Na brwiach skroplił się gęsty pot. Powiedział wysokim, lekko piskliwym głosem
Odejdźcie albo zabiję dzieciaka! Nie żartuję! - jakby na potwierdzenie jego słów spod ostrza wydostała się cieniutka strużka krwi. Chłopiec zakwilił rozpaczliwie.  W oddali było słychać ciągły wrzask zaniepokojonej wcześniej staruszki.

--- 2.9 - Tomin, Granit, Bjorn | 21 Serenith, po południu | Dzielnica Świątyń ---
(Poprzedni plik:
https://docs.google.com/document/d/1n7nSs6NW5ICPX2xkiVOCYMBzBW9er4rHFH_JyaInSIs/edit?usp=sharing)
21 Serenith, po południu. Dzielnica Świątyń
Bohaterowie przyszli pod wskazane przez Lady Emely miejsce. Budynek był sporą, kilku piętrową kamienicą wciśniętą między dwie inne. Kamienica wyglądała na zadbaną. Spore solidne drzwi prowadzące do wnętrza były zamknięte.  Po placu przed zabudową chodziło sporo ludzi. Kilku wyglądających na uczonych ludzi rozmawiało ożywionym tonem o sprawach związanych z wiarą i religią.
[Bjorn] Ehh kolejne miejsce do którego pasuję jak pięść do oka, no nic prowadźcie proszę.
Z lekkim fałszywym uśmiechem wyciągnął rękę do przodu jakby chciał zaprosić Towarzyszy do wejścia.
[Granit] (odpisałem też w poprzednim pliku, za wskazaniem MG. Ten nawias usunę. W tej chwili po prostu nie mam telefonu przy sobie)
Granit wydawał się zakłopotany miejscem, w którym przyszło mu się znaleźć. Przywykł polegać na Tominie, gdy trzeba było obcować z wyższymi sferami. Dlatego też i teraz utkwił spojrzenie w akrobacie, czekając na jego ruch.
[Tomin] Tomin podszedł do zamkniętych drzwi ciągnąć za sobą towarzyszy. Licząc, że nowe szaty dodadzą mu trochę prestiżu, a Granit schowany pod połami nowego płaszcza nie będzie tak bardzo rzucał się w oczy rozejrzał się dookoła szukając odźwiernego lub innego człowieka, który mógłby udzielić mu niezbędnych informacji. Gdy takowego spostrzegł (jeśli nie to pukam do drzwi i mówię to do tego co je otworzył) podszedł spokojnym krokiem dając znać Granitowi i Bjornowi by dali mu trochę przestrzeni do rozmowy i zapytał spokojnym głosem:
Witaj mości Panie - tu skłonił się nisko - Jam jest Tomin Basind i przychodzę tutaj z ramienia Lady Emely Valatiera. Poszukujemy szanownego  Pana Alrana Chandylla i chcielibyśmy się z nim spotkać możliwie jak najszybciej.
Ospały odźwierny przetarł oczy. Mężczyzna miał około sześć krzyżyków na karku i nie wyglądał na podekscytowanego gośćmi u jego drzwi.
Pan Chandyll już tu nie mieszka - rzekł po czym zaczął zamykać drzwi. Na dalsze pytania i próby dowiedzenia się czegoś więcej odparł: - nie wiem gdzie jest. Nie widziałem go od dawna. Od miesięcy nie płaci czynszu, a do mieszkania nie mogę się dostać bo zmienił zamek. Ale nikt tam nie wchodził dawna więc musiał gdzieś wybyć - mruknął do siebie - uczony kurwa jego mać. Niech nauczy się płacić na czas
[Tomin] Myślę, że możemy spróbować Ci pomóc wejść do mieszkania. Jeśli pozwolisz nam rozejrzeć się po nim trochę, to wyłamiemy zamek. W końcu skoro nie płaci czynszu to masz prawo wejść do jego mieszkania, żeby znaleźć nowego lokatora.
Odźwierny zastanowił się chwilę.
Noo… W sumie miałem posłać po ślusarza… ale te łachudry strasznie drogo sobie liczą… -  Zerknął na Granita i Bjorna, jego oczy rozszerzyły się w strachu. Odźwierny przymknął drzwi zlękniony -  Z drugiej strony, wolałbym żeby z drzwi zostało z nich coś więcej niż drzazgi. Wpuszczę was o ile otworzycie zamek wytrychem a nie siłą, i umm… - kontynuował na tyle cicho by tylko Tomin mógł to usłyszeć  - pod warunkiem że ci panowie pozostaną na zewnątrz… wiecie… mamy wrażliwych lokatorów
[Tomin] Muchy by nie skrzywdzili - skłamał gładko Tomin - jak mości Pan pójdzie z nami to równie dobrze mogliby meble nosić. Postaramy się otworzyć je bez większych zniszczeń. Pan będzie zadowolony, bo jeszcze może coś cennego się tam znajdzie a my się rozejrzymy, poszukamy informacji i już więcej nas tutaj nie zastaniesz. Potrzebowałbym tylko kawałek drutu, ale to na pewno gdzieś tu się znajdzie  - rzekł już rozglądając się za czymś co byłoby idealnym wytrychem do zamka.
Odźwierny nie wyglądał na przekonanego.
Nie wyglądają jakby muchy by nie skrzywdzili. O nie. Wyglądają jakby niedawno się z kimś lali. Ty także! Co to za bandaże masz na głowie?  Sprowadźcie mi porządnego ślusarza, a nie młodzika z drutem co chyba łbem zamki próbował otwierać! - to mówiąc zamknął drzwi.
[Tomin] Kurwa.
Tomin ze złością odwrócił się do towarzyszy.
Wygląda na to, że mi nie uwierzył, ale mówił, że Chandyll już tutaj nie mieszka, a bynajmniej nie płaci czynszu i się nie pojawia. Możemy wejść do jego mieszkania, ale potrzebujemy albo ślusarza, który nas tam wprowadzi albo Udara. Swoją drogą co z nim ? Nie było go z Wami ?
[Granit] Granit nie wyglądał na zaskoczonego, ani nawet specjalnie poirytowanego. Tak po prawdzie, to sprawiał wrażenie, że przywykł do podobnych reakcji.
Najpierw ginie Valatiera, później lub równocześnie znika jego zaufany przyjaciel.  - Mruknął zamyślonym tonem. - Takie przypadki się nie zdarzają, to pewne. Ciekawe czy przed zaginięciem też zachowywał się dziwnie.
[Tomin] Tak naprawdę to były dwie opcje - albo był zamieszany w śmierć męża Emley albo zamieszany w to co jej mąż robił, i wydaje się, że właśnie w to drugie. Tak czy inaczej musimy się dostać do jego mieszkania. Może będą tam kolejne puzzelki tej układanki.
[Bjorn] W nocy puste mieszkanie będzie nie oświetlone, możemy próbować wejść przez okno. Ale to może więcej kłopotów sprowadzić jak pożytku. 
Dajcie odźwiernemu kilka talarów i może zmieni zdanie.


################################################################################
# Akt 3 Turniej bohaterów
################################################################################

--- 3.1 - Dzień turnieju | 23 Serenith | Karczma Pijany Smok ---
23 Serenith, Karczma Pijany Smok, Warrington. Szósty dzwon.
(Poprzednio:)
https://docs.google.com/document/d/1Iu5qnlDlrczXHZv9blH0fvBvogP3fij35_EK7DWrs0o/edit?usp=sharing
(wszystkie rany o dacie zagojenia 23 Serenith mogą zostać usunięte, pilnujcie tego)
Od samego rana Karczma Pijany Smok wrzała. Jej najznamienitsi goście mieli uczestniczyć w turnieju, a właściciel przybytku - Doratello od rana przygotował swoich ulubieńców do walki. Zaproponował nawet że zapewni całą dzisiejszą żywność i trunki drużyny, o ile stający w szranki bohaterowie trochę go zareklamują i wykrzyczą przed walką kilka słów pochwały dla Pijanego Smoka.  Bez względu na zgodę bohaterów, zlecił dwójce swoim pachołkom - Gedriemu i Dennasowi by asystowali bohaterom w dzisiejszym dniu i sekundowali im w potyczkach. Młodzi chłopcy ochoczo zabrali się do ich tymczasowych roli giermków i wykonywali wszystkie polecenia bohaterów. Nosili za nimi zbroje i tarcze, zapewniali wodę, talk, polerowali blachy i smarowali skóry. Gotowi byli nawet wykrzykiwać ich imiona i tytuły przed walką, tak jak to było w zwyczaju giermków, zapowiadających walki swoich rycerzy.  Na szczęście Doratello miał dokładny plan turnieju, który chętnie udostępnił bohaterom.
O godzinie 9 miały się zacząć zapasy. Zapisanych było 20 chętnych. Każdy walczy przynajmniej raz. Każda miała trwać maksymalnie pięć minut. Wygrany przechodzi dalej.  Walki odbywały się równocześnie, z dwudziestominutowych odstępach więc po godzinie zmagań powinno wyłonić się pięciu zwycięzców. Walki odbywają się oczywiście bez zbroi i broni.
O dziesiątej miały się odbyć zawody strzeleckie -  kusznicze i łucznicze jednocześnie. Zawodnicy strzelają po trzy razy do tarczy na trzech różnych dystansach: przy odległości 12 metrów, potem przy odległości 20 metrów, a na koniec przy odległości 30 metrów.
O jedenastym dzwonie są walki zbiorowe na 5 osób. Trwają do południa
Potem Walki zbiorowe na 20 osób. Trwają do pierwszej godziny po południu.
Potem wyzwanie strzeleckie - zawodnicy wpuszczani są do labiryntu w którym mają uzyskać jak najwięcej punktów strzelając do celów. Każdy ma na to tylko dwie minuty. Zawodników jest 30.
O trzecim dzwonie pojedynki na broń turniejową - To jeden z głównych punktów turnieju. 40 przeciwników będzie pojedynkowało się między sobą. Walki powinny trwać maksymalnie dziesięć minut. Jeśli nikt nie padnie sędziowie ogłoszą zwycięzcę po liczbie ciosów i ich sile. Przegrany odpada, wygrany pojedynkuje się dalej. Trzy serie pojedynków mają wyłonić 5 zwycięzców. Zbroje, tarcze- dowolne, broń zapewniają sędziowie. Pojedynki trwają do piątego dzwonu.
O szóstym dzwonie są szranki. Dwudziestu uczestników, zasady podobne jak w pojedynkach.
O Ósmym dzwonie - walka zbiorowa. Ostatnich pięciu na polu bitwy wygrywa. Walczy 40 osób. Zbroja dowolna, broń zapewniają sędziowie.
[Bjorn] Bjorn rozpoczął poranek w standardowym dla siebie stylu, kilkanaście minut ćwiczeń zaraz po pobudce, opłukanie twarzy, uzbrojenie swojej osoby. Kiedy zszedł do głównej sali w karczmie miło zaskoczyła go decyzja Derotello.
Słuchaj drobny przyjacielu, dziękuję Ci szczerze za pomoc, jednak boję się iż Twoi pomocnicy nie zaznają pracy jako prawdziwy giermek pomagając takiemu dzikusowi jak ja.
Zaśmiał się krótko. Po czym spojrzał na chłopców.
No ale panowie będziecie mieli okazję pilnować mojego miecza kiedy będę machał bronią turniejową.
Bjorn wysunął swój Seax i pokazał go młodzieńcom.
Nie jest ani specjalny ani niezwykły, ale jest jedyną pamiątką którą zabrałem z domu. Nasz kowal wykuł go specjalnie dla mnie.
Wiking wytłumaczył młokosom różnicę między jego ostrzem a zwykłym mieczem w między czasie zamawiając dla siebie Jajecznicę z Boczkiem oraz wywar z pokrzywy.
Pachołkowie słuchali z rozdziawionymi ustami, chłonąc każde słowo.
Zabiłeś nim kogoś? - zapytał Gedry
Oczywiście że tak, głupku - wtrącił Dennas - ilu zabiłeś tym mieczem panie?
[Tomin] Tomin po przebudzeniu stwierdził, że skoro nie bierze udziału we wszystkich zmaganiach to może znajdzie czas by pozałatwiać trochę swoich spraw. Po rozciąganiu zszedł do karczmy i zamówił sobie śniadanie - owsiankę na mleku i kawę zbożową. Rozkoszując się posiłkiem czekał na pozostałych towarzyszy by poznać ich plany.
[Bjorn] Bjorn zaśmiał się cicho ale nie odpowiedział na pytanie młodzieńców pozostawiając ich w niepewności.

--- 3.10 - Turniej, pojedynki wręcz | 23 Serenith | areną ---
23 Serenith, przed areną, pola turniejowe, około trzeciego dzwona
Zbliżał się trzeci dzwon gdy dwaj zdyszani wojownicy stawili się przed sporą areną zbudowaną dla pojedynków wręcz i konnych. Drewniane trybuny wokół piaszczystego pola na którym odbywały się pojedynki zapełnione były po brzegi. Bjorn dostrzegł Granita w oddali, przy labiryncie z wyzwaniem strzeleckim. Tylko jego głowa wystawała ponad tłumy.
[Bjorn] Udar pewnie kończy strzelać, zobaczmy jak mu poszło.
[Glorio] Zgłoszę nas sędziemu i upewnię się kiedy startujemy i zaraz będę u was.
Glorio rozejrzał się za jakimkolwiek sędzia żeby uzyskać więcej informacji. Nie chciał się spóźnić na pojedynek, tym bardziej że na szali było całkiem sporo złota.
(Dalsza część dla Bjorna)
https://docs.google.com/document/d/1sZD84E8lwINNNfBBRKCkhMCUTBS6aDCPRd15EaGdeak/edit?usp=sharing
Glorio szybko odnalazł sędziego i dowiedział się że jest na liście i został poinstruowany gdzie ma udać się dalej. Po chwili był już w pomieszczeniu dla przygotowujących się do walki. Dano mu kufer i klucz do niego, trochę miejsca na przebranie się i zapytana o preferowaną broń. Dostał odpowiednio otuloną drewnem, lżejszą buławę oraz tarczę. Zbroję mógł mieć swoją. Nakazano mu czekać aż nie wywołają jego imienia.
[Glorio] Glorio rozgrzał się i czekał na wywołanie. Machał maca treningowa żeby się z nią lepiej zapoznać. Wiedział, że siła smoka mu się przyda i będzie to jedyne jego wzmocnienie, więc jak tylko zostanie wywolany, miał zamiar się wzmocnić i wyjść z uśmiechem.
********* PIERWSZA WALKA GLORIO ****************************************
Glorio czekał i czekał. Okazało się że jego pojedynek zaplanowany jest pod koniec pierwszej serii. Sędzia wywołał jego imię. Gdy paladyn wyszedł przez krótki tunel na piasek areny ledwie kilkunastu ludzi na trybunach wiwatowało. Reszta uprzejmie klaskała. Glorio został obwieszczony jako “Rycerz z dalekiego wschodu”  Na piasku dostrzegł trzy okręgi z liny, koło których stały pary zawodników. Sędzia wezwał go do siebie i umiejscowił koło ostatniego, pustego okręgu. Zaraz po Gloriu został wywołany ser Paxtan Charlton. Tutaj tłumy długo skandowały jego imię, gwizdały i klaskały nie mogąc się nacieszyć przybyciem faworyta. Z tunelu na arenę wyszedł powolnym krokiem postawny mężczyzna w lśniącej, płytowej zbroi, pokrytej ciemną emalią. Miał długą pelerynę z godłem Margrabiego Hardwina Greatwinga. W ręku trzymał hełm z niewielkim godłem sokoła z rozpostartymi skrzydłami stojącym na szczycie hełmu. Mężczyzna miał przystojną twarz i długie, brązowe włosy. Jego kwadratowy podbródek i delikatny zarost dodawały mu zadziornego uroku.  Brązowe oczy z wyraźnymi łukami brwiowymi posłały mrugnięcia w kierunku dam siedzących w części trybun przeznaczonej dla szlachetnej widowni. Rycerz skłonił się głęboko każdej stronie, otaczającej go trybunie, na końcu skłaniając się samemu margrabiemu, który przyszedł zobaczyć walkę swojego pupila. Z szacunkiem zdjął długi płaszcz i podał go swojemu giermkowi. Wziął od niego długi, turniejowy miecz. Po czym wzniósł go i zwrócił się do tłumu.
MOJĄ DZISIEJSZĄ WALKĘ DEDYKUJĘ LADY ARYSTONE! - następnie posłał całusa w stronę trybun z damami dworu. - LADY, NIECH TWA URODA DODA MI SIŁ!
Gdy tłum eksplodował kolejnym wiwatem rycerz założył hełm i zwrócił się do Gloria:
Witaj rycerzu. Życzę ci honorowej walki i powodzenia.
Sędziowie zaczęli ostatnie przygotowania do pojedynku. Przypomnieli zawodnikom zasady:
To ma być czysta walka, żadnych podłych sztuczek i trików. Walczycie bronią którą wam dano. Pierwszy który padnie na deski i nie podniesie się w trzy sekundy przegrywa. Nie można przyciskać przeciwników do ziemi. Musicie powalić ich uderzeniami. Jeśli ktoś się poddaje niech klepie w ziemię lub krzyknie “pardon”. Jeśli druga osoba będzie dalej atakować jest zdyskwalifikowana. Zrozumiano?
[Glorio] Glorio wyszedł i głębokim skinieniem głowy dziękował za oklaski, jakie by nie były. Ukłonił się również i margrabiemu klękając na jedno kolano. Z fundatorem nagród warto żyć w zgodzie. Może nie mógł uchodzić za bożyszcze ale jego zwierzęcemu magnetyzmowi na pewno nie jedna by nie odmówiła. Po walce poszuka jakiejś damy serca jeśli uda mu się wygrać. Nic od niej nie chciał poza czysto wizerunkowym podejściem. Ustawił się na swoim miejscu i oglądał swojego rywala jak się witał z tłumem. Różnice w ekwipunku widać było aż nadto. Ech, ciężkie jest życie gołodupca.
Wysluchal zasad i kiwnął głową na znak że rozumie. Przeciwnik bez tarczy, z długim mieczem. To akurat było w smak Glorio gdyż przeciwnik musiał zdecydowanie brać większe zamachy żeby zdziałać cokolwiek a i sztych trwał dłużej. Choć długi miecz w realnej walce to straszna broń tak w turniejowej nie mógł ukrócić cię o głowę ani odrabiać ręki. Co dawało spore pole do manewru.
Glorio chciał wystartować jak tylko zacznie się walka. Z tarczą przed sobą jeśli zdąży dojść do przeciwnika zanim ten złoży się do ciosu, to chciał rozpędem i siła pchnąć tarcza aby odsunąć go delikatnie i wybić z równowagi aby maca poprawić w kolano bądź udo. Płytowa Zbroja była trudna do przeskoczenia ale stawy zawsze były mniej chronione. Przy długim mieczu wykrok jest potrzebny a że zraniona noga będzie to utrudnione.
Jeśli zaś przeciwnik złoży się do ciosu pierwszy, wtedy osłaniając się od strony rycerza tarcza Glorio, który szedł rozpędzony, chciał zrobić obrót i przywalić maca w kolano/udo od tyłu. Potem się okaże co dalej.
Mocno liczył, że jego siła wystarczy aby zaskoczyć przeciwnika.
Zawodnicy ustawili się naprzeciwko siebie. Mężczyzna chwycił swój miecz oburącz i stanął szeroko na nogach. Dzięki długości miecza miał przewagę zasięgu.  Trąby zagrały. Walki się rozpoczęły. (test inicjatywy)  Glorio wystrzelił ze swojej pozycji szarżując potężnie na zaskoczonego przeciwnika. (test tarczy vs uniki) Pełnym pędem udało mu się uderzyć przeciwnika tarczą nim ten zdążył zadać cios lub uskoczyć. (test równowagi) Przeciwnik zachwiał się umożliwiając paladynowi na wykonanie ataku buławą. (test walki wręcz Gl+2: 29 PC-2:35) Faworyt turnieju nie pozostał jednak wytrącony z równowagi na długo. Zgrabnie odbił mieczem atak buławy po czym zrobił krok w tył poprawiając swoją pozycję. Jednocześnie zaatakował paladyna szerokim zamachem (test walki wręcz vs tarcza PC: 27 Gl: 28 ) Miecz odbił się od tarczy nie czyniąc jej właścicielowi żadnych szkód.
[Glorio] Zaraza by to. Facet był czempionem nie od parady niestety. Glorio nie miał zamiaru odpuszczać. Długi miecz siła rzeczy potrzebował więcej miejsca więc Glorio znów skrócił dystans chowając się za tarcza i trzymając nisko na nogach. Celem nie była główna część ciała ale łydka, nadgarstek, przedramię.. Którąkolwiek z kończyn dostanie, będzie dobrze.
Liczył też że przeciwnik widząc że Glorio siedzi nisko na nogach zaatakuje w pewnym momencie od góry - cios do którego miecz długi był wręcz stworzony. Paladyn tylko na to czeka, jeśli się wydarz, tarcza powędruje do góry pod skosem, aby miecz ześlizgnął się po tarczy a przeciwnik będzie miał odsłonięty po zamachu bok. Dobry cios buława poprawiony siłą nagle wyprostowanych nóg i skrętem tułowia zadany z siła Glorio mniejszego przeciwnika mógł pewnie podnieść z ziemi. A większemu powinien zabrać oddech czy dwa lub nawet połamać żebra.
[Glorio] To była szansa. Paladyn zaatakował od razu nie dając przeciwnikowi czasu do namysłu. Skoro wygrana jest wtedy, kiedy przeciwnik leży i nie wstaje a w pełnej płycie ciężko jest wstać, Glorio wyprowadził potężne kopnięcie w kolano lub lydke poprawiając uderzeniem buławy od góry niczym młotem. Liczył, że powali to przeciwnika i być może da mu zwycięstwo.

--- 3.11 - Udar i Granit | 23 Serenith, Koło drugiego dzwona | Pola turniejowe ---
23 Serenith Koło drugiego dzwona. Pola turniejowe
Granit stał przed namiotem przeznaczonym dla zawodników wyzwania strzeleckiego. Niedługo po obwieszczeniu wygranych, wśród których był Udar, gnom wyszedł z namiotu.
[Udar] Witaj Granicie, witaj…
Udar musiał pomyśleć chwilę nad znanymi sobie nazwami skał, aby móc zgadnąć miano jego towarzysza:
Wapniu, Gipsie, Diorycie? Chyba jeszcze nie poznałem waszego miana. Co was tu sprowadza?
Gnom momentalnie spoważniał:
Odnaleźliście Tomina?
[Granit] To jest brat Kwarc. - wyjaśnił Granit. - Nie udało nam się znaleźć Tomina. Mówił, że chce przyjrzeć się pozostałościom obozu swojej trupy. Nie wiemy, czy tam dotarł. Teren zajęła Inkwizycja, która zabrania wstępu. Kwarc twierdzi, że rozmawianie z jej ludźmi może nam tylko zaszkodzić. Dlatego przyszliśmy tutaj. Może Tomin wpadnie na podobny pomysł. Poza tym chyba lepiej trzymać się razem.
Sędzia obwieścił że niedługo zaczynają się pojedynki piesze. Granit w międzyczasie wypatrzył dwie wysokie postacie, przeciskające się śpiesznie przez tłum w kierunku areny pojedynkowej. To Glorio i Bjorn spieszyli do walki.
[Udar] Hm… Z tego co słyszałem o inkwizycji Tomin może mieć poważne kłopoty w uniknięciu ich przesłuchania… Z drugiej strony nasz towarzysz nie jest byle kim.
Bjorn dostrzegł Granita i przebił się przez tłumy żeby zbliżyć się do niego. Gdy mu się to udało ujrzał także niższych towarzyszy.
(Bjorn obecny w rozmowie)
[Bjorn] Wiking podchodząc bliżej machnął na powitanie.
Zaraz muszę uciekać na turniej bronią białą, podszedłem tylko spytać czy macie Tomina?
[Udar] Niestety nie. Wciąż nie wiemy gdzie jest, a miejsce masakry otoczyła inkwizycja. Przejdę się do Pijanego Smoka skoro nikt aktualnie nie zabezpiecza tamtego obszaru i nie wypatruje Rawa. Nie ma sensu w piątkę obserwować turnieju, jeśli nie mamy pewności gdzie trafi, równie dobrze mógł wrócić do karczmy. Poza tym mam tam spotkanie.
[Bjorn] W karczmie niestety go nie było. Dennas i Genry mają zamknięte drzwi, gdyż Smok jest na dzisiaj nieczynny. Ale wpuszczą Cię gdy poznają Twój głos.
Lecę spróbować zdobyć kilka monet potem pomyślimy co dalej.
Bjorn truchtem ruszył stawić się na zawody.
[Udar] W takim razie powodzenia!  - Zawołał za oddalającym się towarzyszem Udar, po czym ponownie spojrzał na Granita i Kwarca.
Nie zaszkodzi pokręcić się trochę po polach turniejowych. Równie dobrze Tomin może się ukrywać i nie mieć możliwości poszukiwania nas w sposób aktywny, czekając zamiast tego aż ktoś znajomy przejdzie w pobliżu.
[Granit] Granit pokiwał powoli głową.
Tak zrobimy. - powiedział rozglądając się dookoła. - Poza tym jestem rosły...no i pewnie mój ubiór mnie wyróżnia. Tominowi może być łatwiej dostrzec mnie, niż mi jego. Idziesz więc do karczmy, tak? Proszę, poczekaj tam na nas. Póki nie znajdziemy naszego towarzysza wolałbym unikać kolejnych zaginięć.
[Udar] Niech tak będzie, w razie kłopotów wyślę po was Reilę. Chodzenie w dwójkach to dobry pomysł.
Jeśli nic więcej nie wzbudzało zastrzeżeń gnom wcielił swój plan w życie.
(link dla Udara)

--- 3.12 - Udar po raz drugi | 23 Serenith, koło trzeciego dzwona | Karczma Pijany Smok ---
23 Serenith, koło trzeciego dzwona. Karczma Pijany Smok
Wynalazca wrócił do karczmy by dostrzec Reilę siedzącą na ławeczce pod wielkim dębęm przy karczmie.
Cześć szefie. Tego pasera jeszcze nie było. Kiedy on miał się pojawić? Pijany Smok jest zamknięty, więc myślałam żeby go zabrać gdzie indziej, ale taki śliski typ pewnie będzie podejrzliwy.
[Udar] Nie wysilaj się. Nie ma co stawiać mu obiadku. Jemu wystarczy czas, nam miejsce, nie przeciągajmy tego bardziej niż jest to konieczne. Jeśli jeszcze się tu nie pojawił, podejrzewam, że usłyszał o bójce w Smoku i nie zamierza tu dziś przychodzić. Spróbuję dowiedzieć się od chłopaków z gospody gdzie ma siedzibę, może złożymy mu wizytę.
Udar podszedł do drzwi karczmy i zapukał na tyle głośno, aby ktoś przytomny go usłyszał, ale na tyle delikatnie, aby nie obudzić przypadkiem wypoczywającego Doratello:
Dennas? Genry? Z tej strony Udar. Mam do was sprawę i chciałbym dowiedzieć się jaki jest stan waszego pracodawcy.
Drzwi otwarły się a w szczelinie między nimi pojawiła się twarz Dennasa.
Hej mistrzu Udarze. Doratello ma się dobrze. Odpoczywa. W czym możemy pomóc?
W tym czasie gnom dosłyszał wydzieranie się jakiegoś dzieciaka pod dębem.
Wiadomość do amatora szkutnictwa ! Wiadomość do amatora szkutnictwa!
[Udar] Najwyraźniej to czego szukałem samo mnie znalazło. Cieszę się, że Doratello ma się dobrze.
Gnom odszedł w stronę dębu i wydzierającego się chłopaka, aby nareszcie ruszyć temat pozyskania chromu do przodu.
To pewnie mnie szukasz. Jakie wieści dla mnie przynosisz?
Odrapany dzieciak bez butów o pyzatej twarzy zmierzył sceptycznym wzrokiem Udara.
Tak, wyglądasz na amatora szkutnictwa. To dla ciebie - chłopak wręczył wynalazcy kawałek zmiętego papieru - powiedziano mi że dostanę zapłatę - popatrzył zawadiacko na gnoma
Na pomiętej kartce było nakreślone paskudnym charakterem pisma kilka słów.
Szkodniki kadłubowe rosną zazwyczaj na różnych pręgach. Czasami pojawiają się też na murach. Szczególnie nieprzyjemne są w trzeciej ścierze od sośniny Bolewara. Trzeba uważać na spalone deski.  Godzinę po północy szkodniki kadłubowe powinny spać.
Farciarz
[Udar] Olliemu najwyraźniej zależało na tej robocie równie mocno co Udarowi. Zastanowiło to na chwilę gnoma - jak wiele handlarz wiedział o tym, co znajdowało się w posiadaniu Pąkli? Gnom będzie musiał zdecydowanie przejrzeć ich magazyn przed oddaniem jego zawartości. 
	Zanim Udar zapłacił dzieciakowi zadał mu pytanie:
Kim chcesz zostać w przyszłości chłopaku?
Chłopak zastanowił się chwilę. Po chwili odparł:
Naczelnikiem portu. Mógłbym wtedy siedzieć na dupie cały dzień i brać pieniądze od kapitanów za nic.
[Udar] Do ręki dzieciaka poleciał błyszczący talar.
Rezolutność trzeba wspierać. Pamiętaj o mnie, kiedy będziesz wyliczał cła dla towarów.
Gnom mrugnął do dzieciaka i dodał:

--- 3.13 - Pijany Smok | 23 Serenith, Po piątym dzwonie | Pijany Smok ---
23 Serenith, Po piątym dzwonie, Pijany Smok
Słońce, choć nadal wysoko na niebie, zaczynają zbliżać się ku zachodowi. Udar wraz z Reilą wrócili do karczmy. Wyglądało na to że Doratello nie wytrzymał zamknięcia biznesu i otworzył karczmę na wieczór. Gdy para przeszła przez próg, po porannej burdzie nie było śladu. Krew została zmyta, sprzęty wymienione, pomieszczenia przewietrzone. Kilku gości siedziało przy stołach i popijało leniwie popołudniowe piwo.
Do karczmy wszedł także Granit z Bratem Kwarcem.
[Granit] Granit powoli i uważnie rozglądał się po izbie. Koraliki w jego prawicy przesuwały się bardzo szybko. Skinął głową Udarowi, po czym skierował się do szynku oraz skrytego za nim karczmarza.
Czy inni nasi towarzysze już wrócili? - zapytał że słabo skrywanym napięciem.
Karczmarzem dzisiejszego dnia był Dennas, jeden z pachołków Doratello. Miał na sobie biały fartuch i czapkę.
Obawiam się że wraz z Udarem i Reilą jesteście pierwsi mistrzu Granicie. Jak poszedł turniej? Czy Ser Glorio i Bjorn wygrali wszystkie pojedynki? Powinni byli kończyć o piątym dzwonie.
[Granit] Granit potarł maskę w miejscu brody.
Wybacz, nie przyglądałem się zbyt uważnie. - przyznał cicho. - Zapewne sami chętnie ci to powiedzą, jak wrócą. Czy mogę prosić o dzban wody i dwa kubki?
Jeśli otrzymał zamówienie, pewnie usiadł przy najbliższym wolnym stole, zaprosiwszy też Kwarca.
Udarze, usiądziesz z nami? - rzucił nalewając wody.
[Udar] Jak najbardziej. I tak nie mam nic do roboty. Poza tym już dawno wybiła pora obiadowa! Że też o tym zapomniałem. Dennasie, czy menu jest takie jak zwykle? I czy Doratello czuje się lepiej? Domyślam się, że to on zagonił was do pracy.
Tak, mistrzu Udarze. Nasz kucharz, Pimper, właśnie rozpala piec. Pan Doratello czuje się na tyle dobrze że próbował samemu pracować, na szczęście wspólnymi siłami przytrzymaliśmy go w łożu.
[Granit] Granit podsunął jeden kubek Kwarcowi, drugi zaproponował Udarowi.
Nadal nie wiemy, gdzie jest Raw. - mruknął ponuro. - Nie widzieliśmy go na ziemiach turniejowych. Zastanawiam się, co powinniśmy zrobić.
W tym momencie do karczmy wszedł Bjorn i Glorio. Wyglądali na zmęczonych i
mocno obitych. W ręku (bądź na głowie) Bjorna tkwił wieniec zwycięstwa.
[Udar] Bjorn, Glorio, chodźcie! Opowiecie nam o swoich zwycięstwach, ale najpierw musimy  się naradzić.
Dennasie! Poproszę kurczaka z kaszą i jasne piwo.
Ponownie zwrócił się do towarzyszy:
Cokolwiek robi lub gdziekolwiek jest Tomin, mamy nikłe szanse, że znajdziemy go sami. Jeśli się przed czymś ukrywa, możemy równie dobrze uznać, że schował się najlepiej jak umiał. Może być również w gościach u inkwizycji, jeśli powiązali go z kompanią i chcą mu zadać kilka pytań. Obawiam się, że Atol Inkwizycji to dla nas niepenetrowalna twierdza. Naszym najlepszym tropem byłby kruk jego matki, gdyby ptaszysko było skore odwiedzić nas raz na jakiś czas i wskazać lokalizację swojego pana.
Donnas podszedł do stołu bohaterów.
Jeden kurczak i piwo, coś jeszcze dla panów? - spojrzał na Reilę  - Eee i pań?
Dla mnie gotowane warzywa - była bandytka chwyciłą się za talię - muszę dbać o linię. Dawno tak dobrze nie jadałam, nie chciałabym stracić swojego naturalnego uroku - mrugneła do Donnasa, który spalił lekkiego buraka.
[Granit] Widząc brak zainteresowania proponowanym kubkiem wody, Granit sam się nim poczęstował. Pił powoli, odwrócony ku ścianie. Nisko opadający kaptur rzucał cień na przystawione do naczynia wargi.

--- 3.14 - Wilcza Brama | 23 Serenith | Wilcza Brama ---
23 Serenith, Wilcza Brama. Po siódmym dzwonie popołudniowym.
Gdy czwórka towarzyszy  naradzała się co zrobić dalej, Glorio usłyszał ciche wołanie. Odwrócił się w stronę bramy by dostrzec za nią nie kogo innego a właśnie Tomina Basinda, człapiącego wyczerpanego, w brudnych, przepoconych ubraniach i starych bandażach na głowie, oraz świeżych na lewej dłoni. Akrobata poruszał się powoli i z wyraźnym bólem.
[Bjorn] Wiking złapał się za głowę.
Cóż, to rozwiązuje jeden problem na pewno.
[Glorio] Glorio wystartował do Tomina aby go podtrzymać choć sam kulał przy każdym kroku.
No proszę, a już się zastanawialiśmy czy inkwizycje kopać w dupę czy najpierw w jaja żeby Cię odnaleźć. Dobrze że jesteś.
[Udar] Gnom szybko obejrzał Rawa aby stwierdzić, co właściwie mu dolega. Widząc jego stan nie zamierzał bawić się w uprzejmości:
Dobrze że jesteś, ale trzeba się zabrać gdzieś, gdzie mają balię, jedzenie i czyste bandaże, żebyśmy Cię za chwilę znowu nie stracili. Chyba nikt nie będzie oponował jeśli wskażę Pijanego Smoka.
[Granit] Granit szybko podszedł do Tomina. Przez chwilę przyglądał mu się uważnie.
Nie powinieneś iść sam. - zawyrokował. - Pozwolisz, że Cię zaniosę?
[Tomin] Tomin nie stawiał już żadnych oporów. Ledwo co stał na nogach a z jego twarzy można było odczytać, że to nie był najbardziej udany dzień dla akrobaty. Gdy stawiał kroki był bardzo ostrożny, żeby się nie potknąć i nie upaść, a bandaże na jego lewej dłoni i sposób w jaki trzymał rękę świadczyły, że może tam być okaleczony. Na żart Glorio uśmiechnął się lekko i odpowiedział słabym suchym głosem:
Obojętnie, byle w inkwizycję...
Na propozycję Granita przystał bez żadnych problemów, wiedział, że jest już w dobrych rękach i jest bezpieczny. Wyrok Granita zadudnił mu w uszach i odpowiedział smutnym głosem:
Wybaczcie, to nie był dla mnie szczęśliwy dzień. Dobrze Was widzieć. Opowiem Wam wszystko jak znajdziemy się w bardziej ustronnym miejscu.
[Granit] Granit nie zadawał więcej pytań. Zaskakująco delikatnie wziął akrobatę na ręce, po czym spojrzał na pozostałych. Wyraźnie czekał na potwierdzenie, że mogą już wracać do Smoka. Gdyby je uzyskał, ruszyłby w drogę. Wyraźnie starałby się jak najmniej potrząsać Tominem.
[Bjorn] Nie ma na co czekać, żwawo.
Bjorn machnął ręką przywołując towarzyszy i ruszył w stronę karczmy.
Niedługo później grupa zawitała u progów Pijanego Smoka. Dennas widząc ponury pochód z Tominem niesionym przez Granita upuścił drewniany kufel, który właśnie czyścił.
C-co? Gdzie? Czy to mistrz Tomin? Co mu się stało? - chłopak nie wiedział co robić
[Tomin] Tomin wolał się nie odzywać, żeby nie wywoływać dodatkowych pytań, jednak kiwnął zdrową ręką na Dennasa, że wcale nie jest tak źle.
[Granit] Gdzie Cię odstawić? - Miarowe kroki Granita lekko trzęsły niesionym Tominem. - Mamy wzywać medyka?
[Tomin] Myślę, że dobrze by było, żeby spojrzał na lewą dłoń. Wystarczy, że zostawisz mnie tutaj. Pójdę się obmyć a później powiem Wam wszystko i też wysłucham co z Wami się działo.
Po tych słowach wstał i ostrożnie badając siłę nóg podszedł do Dennasa i zapytał o możliwość kąpieli i czegoś ciepłego do jedzenia i picia.
Pomocnik kuchenny pokiwał głową i zabrał się do roboty. Kąpiel w bali były za darmo dla nocujących gości karczmy, o ile klient samemu sobie załatwi wodę i ją podgrzeje na kominku. Mimo to Dennas zaoferował że zrobi to dla Tomina i rzucił się do studni po przyjęciu zamówienia na posiłek.
[Tomin] Młody akrobata podziękował za zaangażowanie Dennasa. Zamówił sobie gotowane warzywa i wywar z pokrzywy a na później kilka karafek wina do rozmowy. (odpisane). Po tym poszedł się umyć i przebrać w czyste rzeczy. Gdy był już umyty zszedł do towarzyszy czekających w karczmie. (ok, myślę, że mi to zajmie trochę czasu więc jak Wy coś chcecie robić to śmiało możecie i faktycznie przydałby się ten majster medyk)

--- 3.15 - Pręgi | 23 Serenith | Warrington ---
23 Serenith Pręgi, Warrington, dwa dzwony do północy.
Grupa wyruszyła niecałą godzinę po zachodzie słońca. W półmroku, który nie był jeszcze całkowitą ciemnością nocy, przemieścili się przed zaśmiecone uliczki, po których  mimo późnej godziny chodzili mieszczanie i podróżnicy poszukujących karczmy lub oberży w której mogliby się zabawić, uczcić wygraną, lub zapić przegraną związaną z turniejowymi wydarzeniami.
Drużyna dotarła do bramy portowej kilkanaście minut przed zamknięciem jej. Przeszli bez problemów, choć nie bez zwrócenia uwagi strażników którzy przyglądali im się podejrzliwie.
Niedługo potem bohaterowie dotarli do warsztatu Gnoriego i Udar pociągnął za łańcuch przy drzwiach co spowodowało nieprzyjemny długi i głośny brzdęk. Już po chwili z wnętrza warsztatu, bohaterów dobiegł  grzechot mechanizmów zamka drzwi oraz dźwięk trybów i zębatek. Ku zdziwieniu niektórych oczekujących przed drzwiami, te nie otworzyły się, ale błyskawicznie przesunęły się do boku ukazując niewysokiego, kudłatego krasnoluda z przedziwną, mechaniczną kuszą, trzeszczącą od napiętych stalowych linek. Cztery bełty, wystające z otworów przerażającej maszyny były wycelowane w stronę gości. po małej chwili po której krasnolud zdołał przyjrzeć się im lepiej opuścił dziwaczną broń. Spod usmolonej i zabrudzonej olejem, krótkiej ale krzaczastej brody wydobyło się:
Aaa tak, mistrz Udar i jego wesoła kompania. Dobrze. Wchodźcie, tylko łapy przy sobie, gdzieś mi zaginęła paczka gwoździ, Reila patrzę na ciebie - była bandytka uśmiechnęła się niewinnie. Zaraz przyszykuję herbaty.
Krasnolud odłożył broń i odsunął drzwi.
Goście weszli do pomieszczenia. Cały budynek był podłużny, dalsza jego część była odgrodzona dobudowaną niedawno ścianą. Bohaterowie znajdowali się na  jego przodzie, gdzie znajdowała się mała sień, oraz pokój dzienny. Wystrojenie było skromne i praktyczne. Prócz kilku mechanizmów regulujących dachowe okiennice, był też skomplikowany mechanizm sprężynowy odsuwający drzwi.  Do dalszej części warsztatu prowadziły kolejne, tym razem metalowe drzwi. Krasnolud odłożył skomplikowaną broń na stojak przy drzwiach i ruszył do niewielkiego piecyka.
Chcecie naparu z krwigrzyba? Dobry na ciśnienie i jasność umysłu
Gospodarz postawił lekko zmodyfikowany czajniczek na piecyku i wyjął z szafki kilka ceramicznych naczyń. Gdy woda powoli się gotowała zasiadł za małym stoliczkiem do którego dostawił kilka pokracznych stołków.
I jak tam wygląda wasz plan?
[Udar] Plan jest podstawowy - wchodzimy, najlepiej po cichutku, obezwładniamy (tymczasowo lub stale) bywalców magazynu, bierzemy co nas interesuje, zostawiamy resztę dla przymusowego wspólnika. Skoro strażnicy nie chcą się tam zbliżać mamy jeden problem z głowy. No i tradycyjnie możemy spodziewać się pułapki, gdyby Ollie miał jakiś biznes w pojmaniu nas przez bandytów.
Zanim zapytacie: nie wiem, ilu ich jest, jak są uzbrojeni, ani jak wygląda ich siedziba. Wchodzimy całkowicie w ciemno.
Krasnolud pokiwał głową
Przynajmniej jesteście świadomi niebezpieczeństw. Ale wyglądacie na niezłych zabijaków. Może to wystarczy. Masz urządzenie które ci dałem? Pamiętasz jak go używać?
[Bjorn] Zanim wyruszymy warto wszystkim zebranym dobrze wytłumaczyć czego szukamy. Czy materiał który mamy znaleźć zachowuje się w jakiś konkretny sposób lub wygląda? Nie wszyscy jesteśmy specami od technologii.
[Granit] Granit wyglądał komicznie, skulony na niewielkim stołku. Jak rosomak na kurzej grzędzie.
Skoro nie wiemy, jak dużo jest strażników i gdzie mogą stać, raczej wątpię, że uda nam się zrobić wszystko po cichu. Co dokładnie planujemy?
[Udar] Sprawa wygląda tak - od Olliego dostałem wraz z lokalizacją wiadomość, że ,,Godzinę po północy szkodniki kadłubowe powinny spać, tak więc około północy przemieszczamy się w okolice magazynów przyciągając na tyle niewiele uwagi, na ile pozwala nam wasza postura. Następnie znajdujemy wejście do ich meliny. Wchodzę pierwszy rozbrajając ewentualne pułapki oraz potykacze. Zaraz po mnie wchodzicie wy. Jeśli zaskoczymy złodziei, może uda nam się obezwładnić kilku zanim w ogóle sięgną po broń, później to będzie już tylko formalność. Szukamy chromu oraz ewentualnych szczęśliwych niespodzianek i pakujemy je na wózek Gnoriego, który przyprowadzi któryś z nas. Resztę magazynu zostawiamy niechronioną, aby pewien szczęściarz z tragarzami mógł otrzymać swoją część umowy. Wracamy do Gnoriego, odpoczywamy ile się da, kiedy tylko będzie to możliwe wracamy do Pijanego Smoka i oblewamy nareszcie turniejowe zwycięstwa oraz udaną akcję.
Gnom krok po kroku przedstawił wymarzony przebieg rzeczy, jednak po chwili namysłu dodał jeszcze dwa zdania:
Oczywiście spodziewamy się ciosu w plecy od Olliego, silnego oporu w melinie Pąkli lub niespodziewanego napadu straży, choć tego spodziewałbym się najmniej.
[Granit] Granit poskrobał palcami po powierzchni maski.
Kto odwraca uwagę, a kto się skrada? Raczej trudno robić obie te rzeczy na raz.
[Udar] Gnom westchnął, po czym zaczął układać w głowie krótszy i bardziej konkretny opis tego, co mają zrobić:
1. Podchodzimy około północy w okolice wejścia do ich siedziby, posługując się wskazówkami od Olliego. Sprawdzamy teren, wszyscy się ukrywają
2. Gdy uznamy, że teren jest czysty wchodzę do środka i rozbrajam pułapki i potykacze, wykorzystuję swoją mikrą posturę żeby uniknąć uwagi, wszyscy się ukrywają

--- 3.2 - Zmagania turniejowe | brak info | Zmagania turniejowe ---
⁹Akt 12 Pola turniejowe, przed ósmym dzwonem
PLAN TURNIEJU:
O godzinie 9 miały się zacząć zapasy. Zapisanych było 20 chętnych. Każdy walczy przynajmniej raz. Każda miała trwać maksymalnie pięć minut. Wygrany przechodzi dalej.  Walki odbywały się równocześnie, z dwudziestominutowych odstępach więc po godzinie zmagań powinno wyłonić się pięciu zwycięzców. Walki odbywają się oczywiście bez zbroi i broni.
Po dziesiątym dzwonie miały się odbyć zawody strzeleckie -  kusznicze i łucznicze jednocześnie. Zawodnicy strzelają po trzy razy do tarczy na trzech różnych dystansach: przy odległości 12 metrów, potem przy odległości 20 metrów, a na koniec przy odległości 30 metrów.
O jedenastym dzwonie są walki zbiorowe na 5 osób. Trwają do południa
Potem Walki zbiorowe na 20 osób. Trwają do pierwszej godziny po południu.
Potem wyzwanie strzeleckie o pierwszej po południu- zawodnicy wpuszczani są do labiryntu w którym mają uzyskać jak najwięcej punktów strzelając do celów. Każdy ma na to tylko dwie minuty. Zawodników jest 30.
O trzecim dzwonie pojedynki na broń turniejową - To jeden z głównych punktów turnieju. 40 przeciwników będzie pojedynkowało się między sobą. Walki powinny trwać maksymalnie dziesięć minut. Jeśli nikt nie padnie sędziowie ogłoszą zwycięzcę po liczbie ciosów i ich sile. Przegrany odpada, wygrany pojedynkuje się dalej. Trzy serie pojedynków mają wyłonić 5 zwycięzców. Zbroje, tarcze- dowolne, broń zapewniają sędziowie. Pojedynki trwają do piątego dzwonu.
O szóstym dzwonie są szranki. Dwudziestu uczestników, zasady podobne jak w pojedynkach. W szranki staje się na koniach, dzierżąc kopie. Kto pierwszy zrzuci przeciwnika z konia wygrywa.
O Ósmym dzwonie - walka zbiorowa. Ostatnich pięciu na polu bitwy wygrywa. Walczy 40 osób. Zbroja dowolna, broń zapewniają sędziowie.
[Glorio] Glorio zszedł już w pełnym rynsztunku. Tarcza i bułat zostały oparte o ladę kiedy paladyn zajadał się jajecznica z Boczkiem z dodatkowym bekonem i zapijał kawa zbożowa.
Dziękuję Ci Doratello za jedzenie na dzień dzisiejszy. Z chęcią będę wykrzykiwał nazwę Twojej knajpy po każdej wygranej walce. Trzymaj kciuki żeby było ich jak najwięcej!
I dziękuję za tych znamienitych giermków, więcej nie mogłem sobie zamarzyć. Dobra mości państwo, śniadanie zjedzone, czas się posiłować, w końcu zapisy pierwsze. Niech światło nam sprzyja!
Wykrzyknął delikatnie z półuśmiechem, wziął bułat i tarczę i ruszył w stronę pół turniejowych.
Będę na was czekał na miejscu!
Gdy dotarł do pól turniejowych dostrzegł że zwyczajny dla tego miejsca tłum,  zgęstniał trzykrotnie. Ludzie byli w dobrym humorze, bardowie, śpiewacy, grajkowie i bębniarze tworzyli całą kakofonię dźwięków, która łacząc się ze śmiechem i pokrzykiwaniem ludzi tworzyłaprzyjemny, wesoły, turniejowy szum. liczba dzieci psocących i przeciskających się przez tłumy znacząco wzrosła, a liczni przekupnie, dbali o to by nikt nie przepuścił okazji na ich paszteciki o podejrzanym składzie.  A to był dopiero siódmy dzwon. Pierwsze zawody miały rozpocząć się za dwie godziny.
Za Gloriem podążał uparcie Dennas - wysoki pachołek o słomianych włosach i pokaźnej ilości pryszczy na twarzy. Nalegał by nosić jego tarczę, jak każdy giermek. Wskazał rycerzowi obszar gdzie zapaśnicy przygotowywali się do walki. Paladyn dostrzegł kilku swoich przeciwników. Większość z nich wyglądała na silnych, wytrzymałych mężczyzn, lecz tylko kilku charakteryzowała sprężystość i energiczność, która sugerowała umiejętności walki w zwarciu. Póki co dziewięciu z dwudziestu uczestników zapasów było na niewielkim obszarze zarezerwowanym dla zapaśników. Dwa małe namioty pozwalały zawodnikom przebrać się, nasmarować olejkami przed walką i umyć po. Mały placyk przed namiotami był dobrym miejscem na rozgrzewkę i przygotowanie ciała na wysiłek.
[Glorio] Glorio rozejrzał się za sędzia bądź jakimś regulaminem. Chciał się upewnić czy są to czyste zapasy czy połączone z pięściarskim podejściem na nową modłę. Wolałby to drugie żeby można było komuś przywalić. Po upewnieniu się na czym stoi ruszył do namiotu ze swoim giermkiem aby przygotować się do walki. Rozgrzewka 20 minut powinna wystarczyć, potem oliwka za pomocą giermka i pewnie losowanie par.
Zawodnicy powoli zaczęli się zbierać. Niedługo będzie losowanie par.
[Bjorn] Bjorn wstał od stołu, podziękował raz jeszcze karczmarzowi, zabrał ze sobą odrobinę przygotowanych przez niego zapasów oraz bukłak wody i wyruszył na pola turniejowe za paladynem
[Udar] Nie mając zbyt wiele do roboty gnom podążył za dwoma wojownikami niosąc nieodłączną torbę z narzędziami oraz obie pukawki. Do pierwszej konkurencji miał jeszcze około 3 godzin, więc do tego czasu chciałby zobaczyć miejsce gdzie będą strzelać, a więc tory kusznicze oraz labirynt do wyzwania strzeleckiego, chociażby z zewnątrz.
Plac strzelecki nie był niczym szczególnym. Kilkanaście słomianych celów ze szmatką z narysowanymi celami o różnych kolorach, reprezentujących punkty. Kilka lin położonych na ziemi mających pokazywać różne odległości od celów.
Co do wyzwania strzeleckiego to znajdowało się ono w zamkniętym pomieszczeniu z którego wychodziło sporo linek i drutów. Sędziowie nie pozwalali zbliżać się do niego, powiedzieli tylko że wszystko będzie jasne w czasie turnieju.
W końcu zbliżał się dziewiąty dzwon. Dwudziestu zawodników stanęło w linii, podczas gdy sędziowie ciągnęli za nich losy. Glorio i Bjorn nie walczyli ze sobą, ale tuż po sobie. Pierwsza dziesiątka stanęła w pięciu okręgach. Bjorn i Glorio byli w drugiej dziesiątce.
Tłumy przeciskały się by lepiej widzieć rozgrywki. Sędziowie szybko i sprawnie rozpoczeli konkurs. Dziesięciu mężczyzn zaczęło jednocześnie toczyć zażarte pojedynki zapaśnicze. Pot, piach i olejki wzniosły się w powietrze, tak jak zapach spoconych mężczyzn. Po niecałych dziesięciu minutach było po wszystkim. Poziom zawodników był bardzo różny. Niektórzy szybko pokonali wrogów, podczas gdy inni zacięcie walczyli o każdy centymetr. Głównym celem pojedynków było przygwożdżenie przeciwnika i zmuszenie go by odklepał przegraną. W czterech przypadkach udało się to, podczas gdy w jednym sędziowie musieli podjąć decyzję, jako że zapaśnicy nie potrafili wymusić przegranej na przeciwnikach.

--- 3.3 - Dzień turnieju, Tomin | 23 Serenith | Dzielnica targowa ---
23 Serenith, Dzielnica targowa. Koło dziewiątego dzwonu
https://docs.google.com/document/d/10A58hX2yDNwWGFi4Pdhg50_DAXeRBbFssV5jhklCPHo/edit?usp=sharing
Dzień był przyjemny, ciepły, lecz nie gorący. Tomin wraz z Reilą przed chwilą wyszli z karczmy “Pijany Smok” i kierowali się do dzielnicy rzemieślniczej. W pewnym momencie była bandytka zwróciła się beztroskim tonem do akrobaty:
Nie odwracaj się. Od Pijanego idzie za nami trójka podejrzanych dryblasów. Ewidentnie nas śledzą i czekają aż zejdziemy z zatłoczonej ulicy.
[Tomin] No cóż, gdyby ich nie było czułbym się dość rozczarowany. Ale dobrze, skoro wybrali się za nami, to będziemy musieli ich zgubić przed wejściem do naszego krawca. Nie byłoby dobrze, gdybyśmy przyprowadzili mu bandziorów pod lokal. Przejdźmy się chwilę przez plac targowy. Tam będzie dużo ludzi i łatwiej będzie nam rozpłynąć się w tłumie. Skoro to dryblasy, to nie spodziewam się, że będą szybko biegać.
Zgodnie z zapowiedzią Tomin ruszył dziarskim tempem w kierunku placu targowego unikając przy okazji spojrzenia kupca Bolo - skoro już się nie przyjaźnili może paplać innym o Tominie i jego towarzystwie. Gdy znaleźli się na placu młody akrobata dokładnie przyjrzał się dryblasom, gdy udawał, że próbuje coś kupić. W sumie potrzebował kilku bandaży więc jeśli znalazłby je na targowisku w cenie lepszej niż u medyka był skory do zakupu paru sztuk. Po tym gdy klucząc między straganami zyskałby kilka metrów przewagi nad śledzącymi pociągnąłby Reilę w boczną uliczkę by przebiec kilka przecznic w kierunku krawca gubiąc pościg.
[Tomin] (Kupiłem 20 bandaży)
Gdy zakończył kupowanie bandaży i zyskał kilka metrów przewagi nad śledzącymi go typami, ruszył prędko, próbując ich zgubić.
[Tomin] Dobra, a teraz szybko do krawca. Tylko nie możemy się za bardzo rzucać w oczy. Najlepiej przyczepmy się do jakiejś grupki ludzi idącej w dobrą stronę.
Tomin wraz z Reilą dotarli do warsztatu Francesco Ghinna. Krawiec zaprosił ich do siebie.
Witajcie Tominie. Zapraszam, zapraszam, w czym mogę pomóc? Cóż to za piękna modelka? Gdzie masz Granita? Mam nadzieję że strój mu dopisuje.
[Tomin] Oto Reila, pomaga mi dziś. Granit pozdrawia serdecznie. Szaty, które na niego skroiłeś są tak doskonałe, że poprosił o pomoc w przygotowaniu podobnego odzienia dla jeszcze jednego mnicha. Wyzwaniem w tym przypadku nie będzie budowa modelu lecz fakt, że niestety nie mógł on pojawić się tutaj osobiście i mam tylko jego wymiary, jednak wydaje mi się, że mistrz taki jak Ty nie będzie miał z tym problemu. Jeśli Uletta znalazłaby chwilę to Reila myślę, że również ucieszy się z nowego stroju. Od razu chciałbym to wszystko uregulować a co więcej dziś biorę udział w tym wielkim turnieju więc jeśli wygramy nie omieszkam wspomnieć który krawiec skroił na mnie tak fantastycznie odzienie.
Francesco swoim zwyczajem zadarł nos do góry.
Tominie, powinno ci się nie tylko wydawać, ale być tego pewien! Daj mi te twoje wypociny zaraz sprawię temu wstydliwemu mnichowi taką szatę że pomyśli że się do niej urodził - zwrócił się ku zapleczu - Uletta! Zostaw te ciuchy Havaliinego, masz tu ciekawsze zajęcie!
Po chwili zza kotary na tyle sklepu wyszła Uletta. Spojrzała na Reilę i wysłała porozumiewawczy uśmiech do Tomina.
Witam, w czym mogę pomóc.
Do rozmowy wtrąciła się była bandytka.
Hej no, nie mówiłeś że nie pasuje ci moja stylówa. Ale jeśli płacisz to nie będę narzekać - Zwróciła się do Uletty - dobra mała, pokaż mi coś ładnego, ale też wygodnego. I jak będziesz próbowała wbić mnie w kieckę to jebnę cię kikutem - pokiwała nadal obandażowaną resztką ramienia.
[Tomin] Trudniej będzie Cię rozpoznać jeśli zmienisz ubrania i postaraj się być trochę milsza. Uletta jest świetna w swoim fachu i jest moją przyjaciółką.
Uletta utrzymała profesjonalny uśmiech
Naturalnie droga pani. Zaraz coś znajdziemy. Pozwolisz za mną?
Reila odwróciła się z bezwstydnym uśmiechem i zażartowała:
Jak to? To nie będziemy się przebierać tu przy panach? - po czym ruszyła za Ulettą z głośnym rechotem.
[Tomin] Tomin rzucił jej przepraszające spojrzenie licząc, że Reila nie będzie wariować podczas przymiarek.
Gdy Francesco zabrał się za cięcie i szycie materiału zagadywał Tomina w swoim zwyczaju:

--- 3.4 - Dzień turnieju, Granit | 23 Serenith | Karczma Pijany Smok ---
23 Serenith, Karczma Pijany Smok, Warrington. dziewiąty dzwon.
https://docs.google.com/document/d/10A58hX2yDNwWGFi4Pdhg50_DAXeRBbFssV5jhklCPHo/edit?usp=sharing
W Pijanym Smoku panował przyjemny poranek. Większość klientów zjadła już śniadanie i wyruszyła oglądać zmagania turniejowe. Właściciel karczmy Doratello pogwizdywał wesoło, czyszcząc szynk i drewniane naczynia. Granit i jego podopieczny Alran, siedzieli w jednym z pokoi. Mnich medytował, podczas gdy uczony wygrzebał skądś kawałek grafitu i papieru zaczął coś skrobać na nim.
W pewnym momencie naturalny dla karczmy szum ucichł. Mnich podświadomie zmarszczył brew i napiął mięśnie karku, lecz jego umysł nie dostrzegł zmiany. Po dłuższej chwili z domu dobiegł nieprzyjemny, chrapliwy i wydawałoby się że znajomy głos.
No, mały kurwiu. Teraz cię nikt nie obroni. Twoi strażnicy są na turnieju, sprawdziliśmy to. Zaraz pożałujesz że skomlałeś u nich o pomoc - odgłos tłuczonego szkła i rozbijania drewnianych sprzętów całkowicie wyrwał mnicha z medytacji. Nieprzyjemny rechot z kilku gardeł zwiastował kłopoty...
[Granit] Granit podniósł się na nogi.
Myślę, że muszę iść na dół. - Mruknął ruszając ku drzwiom. - Zostań tutaj, lub przyczaj się u szczytu schodów. Może czekać mnie walka.
Dryblas szybko podszedł do stopni, po czym zaczął po nich schodzić. Jego krok był pewny, ale spokojny. Nie starał się skradać. Gdy tylko uznał, że został dostrzeżony, lekko rozłożył ręce na boki, prezentując nowym gościom karczmy wnętrze pustych dłoni. Tam, gdzie się urodził, taka postawa oznaczała wyzwanie. Domyślał się, kogo może ujrzeć.
Nie. - Warknął nisko i ochryple. - Nie jestem na turnieju.
Prawie zwierzęce oczy mnicha spokojnie obserwowały izbę karczmy. Chciał znaleźć właściciela przybytku. Jego bezpieczeństwo było teraz najważniejsze.
Oczom mnicha ukazał się specyficzny obrazek. Pięciu zbirów, których kilka dni temu drużyna Granita przegoniła z Pijanego Smoka otaczało szynk, za którym stał Doratello. Stał to może zbyt dużo powiedziane, gdyż półork, który wcześniej został zidentyfikowany jako dowódca grupy, unosił pocącego się obficie niziołka za kołnierz przeciągając go nad szynkiem, ku swojej twarzy.
Na warknięcie Granita, półork błyskawicznie odwrócił twarz. Jego oblicze z okrutnego samozadowolenia przeszło w przepełnioną nienawiścią i złością maskę.
Ty! Drewniany dziwak! Jesteś sam na pięciu. Porachujemy ci wszystkie gnaty. NA NIEGO! - wrzasnął herszt grupy, po czym przeciągnął niziołka do siebie przez ladę, niczym worek ziemniaków.
Zbirom nie trzeba było nic powtarzać. Rzucili się na Granita z pięściami, kasetami i pałkami.  (test inicjatywy) Mnich był jednak na to przygotowany.
[tura Granita, Mnich znajduje się na końcu schodów, najbliższy przeciwnik jest 3 metry dalej przy długim barze. Kolejny stoi za barem, przy beczce z piwem. Następni dwaj stoją przed barem. Na końcu baru jest półork i Doratello. mapka poglądowa poniżej. Przeciwnicy uzbrojeni są w pałki i kastety. Mają lekkie zbroje lub skórzane kaftany. 1 kratka = 1metr Zbir pierwszy wygląda na młokosa, drugi na zaprawionego w boju najemnika, trzeci na silnego, ale przygłupa, czwarty na sprawnego, ale bardzo młodego.]
[Granit] Granit uniósł obie dłonie na wysokość swoich policzków i wysunął je nieco do przodu. Równocześnie wypuścił z siebie powietrze, wydając przy tym coś w rodzaju krótkiego okrzyku. Nie ruszył się jednak ze schodów. Czekał i obserwował.
Gdy pierwszy z przeciwników podbiegł do niego, Mnich pozwoliłby mu zadać cios. Planował zbić uderzenie własnym przedramieniem (zapewne lewym, jeśli wróg był praworęczny), a następnie płynnym, okrężnym ruchem dopchnąć je do zewnętrznej, a później ku dołowi, równocześnie robiąc pół kroku do przodu. To pozwoliłoby mu wykorzystać energię, by przemieścić kończynę przeciwnika. Wyglądałoby to tak - część ręki wroga (mniej więcej do nadgarstka) znajdowałoby się pod pachą Granita. Równocześnie przedramię mnicha napierało by od dołu na łokieć uwięzionego ramienia zbira tworząc tak zwaną “dźwignię”. Następnie mnich prawą dłonią dodatkowo dopchnął by kończynę przeciwnika w dół (zaraz za nadgarstkiem), prawie równocześnie, z całej siły, napierając lewym przedramieniem ku górze, na staw łokciowy. Jeśli chwyt wyszedłby poprawnie, w zależności od uzyskanej siły, mogło dojść do: poważnego wywichnięcia, naderwania ścięgien, wyjścia kości z panewki, lub nawet do otwartego złamania. Tak czy siak, jeśli wróg był uzbrojony, pewnie wypuściłby oręż. Gdyby manewr się udał, Granit mógłby pchnąć go na najbliższego z jego towarzyszy.
Pierwszy ze zbirów, rosły prawie dwumetrowy mężczyzna z pałką zaatakował szerokim zamachem, brzydkiej, guzowatej pały. (test pięści jako parowania + test przeciwstawny zapasów) Granit zbił uderzenie lewym przedramieniem a następnie płynnym, okrężnym ruchem dopchnął je do zewnętrznej, a później ku dołowi, równocześnie robiąc pół kroku do przodu. To pozwoliło mu wykorzystać energię, by przemieścić kończynę przeciwnika. Ręka wroga utknęła pod pachą Granita. Równocześnie przedramię mnicha napierało by od dołu na łokieć uwięzionego ramienia zbira.
Następnie mnich prawą dłonią dodatkowo dopchnął kończynę przeciwnika w dół, tuż za nadgarstkiem, równocześnie, z całej siły, napierając lewym przedramieniem ku górze, na staw łokciowy. Ręka zbira chrupnęła. Biała kość wyskoczyła z łokcia. Po chwilowym szoku mężczyzna wydał z siebie zwierzęcy wrzask bólu. Wpatrywał się wytrzeszczonymi oczami w powoli czerwieniącą się jasną krwią ranę, nie przestając wydawać z siebie przeraźliwego jazgotu.
Trzeci z przeciwników szarżował z tępym wrzaskiem na mnicha. Miał na wielkich jak szynki łapach ciężkie, kastety. (test przeciwstawny pięści)  Cios masywnego pięściarza był potężny. Granit czuł że jego przeciwnik jest niewiele słabszy od niego. Mimo to zablokował uderzenie, które z pewnością przebiłoby małe drzewo. (ok)
[Granit] Jeśli to możliwe, Granit spróbowałby odepchnąć atakujące ramię na bok, by zrobić sobie trochę miejsca. Równocześnie, wybiwszy się z ugiętych kolan, raptownie wyskoczyłby do przodu starając się uderzyć swoim, ukrytym za drewnem, czołem w nos przeciwnika. Ryknął by przy tym głośno, niczym nacierający niedźwiedź. Jeśli miał na to czas, i tego przeciwnika spróbowałby odepchnąć. Nie był to jednak jego priorytet. (Done)
[Granit] Granit ryknął wściekle, jakby jego własna porażka była afrontem, którego nie był w stanie zaakceptować. Ponownie uniósł ręce do gardy, po czym natarł na siłacza z kastetami (Furia ciosów). Mnich wyprowadził dwa szybkie uderzenia - pierwsze było prawym prostym, wycelowanym w nos wielkoluda. Następnie Granit spróbował wbić lewą pięść w splot słoneczny przeciwnika (tuż pod mostkiem). Każdemu z uderzeń towarzyszył głośny wydech. (done)
Drugi z przeciwników - młodzik, używał pałki.  Zadał uderzenie od góry (test walki wręcz krytyczny sukces!) Zajęty walką z drugim przeciwnikiem, mnich nie zdołał osłonić się przed ciosem. Stara, sękata pałka uderzyła go w czaszkę, łamiąc się i strącając maskę z głowy Granita.
Na twarzy młodego zbira pojawiło się przerażenie i zaskoczenie. W ręku trzymał resztki swojej zniszczonej pałki. (Granit, ciężkie obrażenia stłuczenia w głowę, test odp. na ból - sukces)
[Granit] Granit nie wydał z siebie już żadnego dźwięku. Mimo to wręcz biła od niego zimna i ostra jak miecz furia (Furia ciosów). Mnich rzucił się na wciąż dzierżącego pozostałości pałki draba, jedną ręką spróbował go złapać za ramię, a drugą przełożyć między jego nogami. Następnie z głośnym, warczącym wydechem poderwał go ku górze tylko po to, by po chwili opuścić, głową w dół, na zgiętego w pół dryblasa. Jeśli miałby czas i możliwość, pewnie poprawiłby kilkoma mocnymi kopnięciami. Właściwie byłyby to pionowe nastąpnięcia wspomożone całą masą ciała i głośnymi, harczącymi wydechami.

--- 3.5 - Pijany Smok | 23 Serenith | południem Karczma Pijany Smok ---
23 Serenith, tuż przed południem Karczma Pijany Smok
Gdy Glorio, Bjorn i Udar weszli do karczmy ich oczom ukazał się makabryczny widok. W głównej sali trójka rosłych mężczyzn, wyglądających na najemników leżała w kałuży krwi. Dwóch leżących tuż przed barem oprychów miało zdruzgotane czaszki. Leżeli obok siebie w groteskowych, powyginanych pozycjach. Krew z ich pękniętych czaszek powoli tężała. Przy schodach leżał w bezruchu biały jak ściana mężczyzna. Jedna ręka nadal trwała w uścisku na wystającej z przedramienia kości, która najpewniej przebiła tętnice, co pozbawiło  go przytomności z powodu utraty krwi i najprawdopodobniej życia.
Granit klęczał, pośród rozrzuconych krzeseł i wywróconych stołów. W rękach trzymał karczmarza Doratello, który nie był w najlepszym stanie. Biały jak ściana karczmarz miał bardzo płytki oddech. Wyglądał jakby jednocześnie zamarzał i pocił się z powodu upału. Na drewnianej masce mnicha widać było kilka świeżych rys. Na jego ubraniu bohaterowie dostrzegli drzazgi i ślady walki. Koło Granita stał uczony Alran, próbujący pomóc mnichowi w ocuceniu karczmarza.
Do karczmy, chwilę po Bjornie, weszła także Reila. Miała na sobie nowe, czyste ubranie. Ubrana była w zwiewną, kremową tunikę, brązową skórzaną kamizelkę i dobrze leżący na niej bordowy dublet. Całość zwieńczył elegancki kapelusz z piórem.  W ręku trzymała w połowie zjedzony pasztecik w bułce. Na widok Granita pośród zgliszczy powiedziała cicho.
O kurwa...
[Bjorn] Bjorn na widok makabry wyciągnąl miecz z pochwy i wyrzucił z siebie w ekspresowym tempie kilka pytań głównie w stronę Granita.
To wszyscy ? Czy gdzieś jeszcze są jakieś szumowiny?!  Gdzie Tomin ?! Glorio możesz przyjrzeć się Derotello?!
[Udar] Udar podbiegł do niziołka starając się zrozumieć co mu dolega. Przeklinał sam siebie za głupotę, którą był powrót do karczmy po pościgu urządzonym im przez zbirów w Kojcu. Krótko i rzeczowo skupił się na najważniejszej w tym momencie sprawie:
Czy ktoś pobiegł po medyka?
Jakby na zawołanie Udara w drzwiach pojawił się znajomy medyk wraz z jedną dziewką karczemną. W ręku trzymał sporą torbę. Zbliżył się do karczmarza i rozpoczął wywiad:
Co spowodowało zapaść? Jak długo tak leży? - jednocześnie zaczął badać pacjenta, obmacując go i zaglądając w źrenice.
[Glorio] Glorio podskoczył do Derotello wraz z medykiem kładąc małemu niziołkowi delikatnie dłonie na klatce piersiowej. Dłonie błysnęły dwa razy, liczył że podwójne leczenie na tyle pomoże lub wzmocni że medyk poradzi sobie z resztą.
Kto? - wysyczał cicho patrząc wciąż na karczmarza choć pytanie było skierowane ewidentnie do Granita - i gdzie jest Tomin?
Oddech karczmarza się uspokoił trochę, a kolor zaczął powracać do jego twarzy. Medyk sprawnie zabrał się do dalszej pracy.
[Granit] Gdy Bjorn dobył miecza, Granit uniósł wzrok znad nieprzytomnego karczmarza.
Tak. Było pięciu. Dwóch uciekło zasłaniając się Doratello, trzech zostało tutaj. Tomin poszedł jeszcze raz zobaczyć miejsce masakry swojej trupy. - jego głos był dziwnie wytłumiony, wyprany z emocji. - To byli ci, których wypędziliśmy z karczmy.
Kiedy do środka wszedł lekarz, Mnich nie czekał ani chwili.
Nie wiem. - przyznał. - Ale był szarpany w powietrze za kołnierz i zastraszany, a później wzięto go za zakładnika i przykładano mu nóż do gardła. Nie widziałem, aby został ugodzony ostrzem, albo uderzony.
Później Granit w ciszy obserwował zabiegi lekarza oraz Glorio.
Niewielki lekarz pokiwał głową i podłożył pod nos karczmarza jakiś flakonik. Ten po chwili zaczął się ruszać i odzyskał przytomność.
C-co? Ggdzie… gdzie… Uff, moja głowa… Czemu wszyscy na mnie patrzą? Pamiętam jak Granit dostał w głowę i… - karczmarz znowu zbladł i popatrzył się na mnicha z trwogą - ekhm, już mi lepiej, dziękuję wam. Czy bandyci… - dopiero teraz karczmarz dostrzegł zwłoki leżące nieopodal - o bogowie…
Lekarz podszedł zbadać ciała leżące na podłodze.
Wszyscy są martwi - ocenił.
[Granit] Granit ograniczył swoją reakcję na słowa Doratello do potwierdzającego ruchu głową. Wyrok lekarza potraktował jako oczywistość.
[Bjorn] Bjorn w swojej złości kopnął ścianę lub cokolwiek innego miał aktualnie w zasięgu.

--- 3.6 - Bjorn i Reila | 23 Serenith | połu ---
23 Serenith, tuż po połu, przed Karczmą Pijany Smok
Reila wyszła na zewnątrz. Wyciągnęła zza pazuchy kawałek ziela do palenia. Zrolowała zręcznego skręta i odpaliła go małą zapałką.
Co tam szefie?
[Bjorn] Bjorn rozejrzał się w lewo i w prawo po czym powiedział spokojnie.
Potrzebuję, żebyś mi wytłumaczyła gdzie skrył się ten chędożony półork, a jeśli ciężko tam trafić to dziś wieczorem, chciałbym abyś możliwie blisko mnie zaprowadziła po czym wróciła do karczmy.
Była bandytka zaciągnęła się dymem, po czym wypuściła go powoli.
Nie ma problemu. To nic skomplikowanego - po czym opisała Bjornowi trasę do kryjówki półorka.
[Bjorn] Dziekuje Ci
Bjorn obrócił się i wrócił do karczmy.

--- 3.7 - Bjorn i Glorio, odwiedziny w zamku | 23 Serenith, tuż po południu | karczmą Pijany Smok ---
23 Serenith, tuż po południu, przed  karczmą Pijany Smok
Południowe słońce przypiekało bezlitośnie. Mimo tego ulice Warrington wcale się nie przerzedziły. Wydawało się wręcz że ludzie są jeszcze aktywniejsi niż rano.
[Bjorn] Kiedy wojownicy oddalili się odrobinę od karczmy, Bjorn zaczął.
Wiem dobrze co Ci po głowie chodzi, i chce tylko powiedzieć, że chodzi mi to samo. Reila już wytłumaczyła mi jak trafić do kryjówki tych szumowin. Dziś w nocy zapłacą za to co zrobili. Trzeba by tylko zadbać o to aby nikt nie mógł tego przypiąć Granitowi, straż ma go teraz na oku.
[Glorio] Granit teraz idzie z ekipą, wyróżnia się i pójdzie w innym kierunku więc bez problemu będzie miał alibi. Ja nie chce czekać, jeszcze przyjdzie im do głowy zmiana lokalu albo w ogóle ucieczka. Chodźmy tam od razu i załatwmy sprawę - Glorio zacisnął zęby - tym razem porządnie.
[Bjorn] Bjorn przez chwilę się zamyślił.
hmm… planowałem zrobić to pod osłoną nocy.. ale może faktycznie lepiej załatwić to od razu. Za dnia łatwiej będzie nam uniknąć Brudasa Decryego.
Wiking spojrzał za siebie, podciągnął spodnie chwytając za pas i oparł dłoń na rękojeści miecza, a na jego twarz powróciła złość.
Dobrze więc… idziemy nauczyć kogoś odrobiny pokory.
Razem z paladynem Udali się w stronę kryjówki bandytów zgodnie ze wskazówkami otrzymanymi przez Bjorna.
Paladyn i pirat doszli we wskazane przez Reilę miejsce. Dzielnica znana pod nazwą Psie Podwórze rozciągała się szeroko za Wilczą Bramą. Była największą i najgęściej zaludnioną dzielnicą Warrington. Mieszkali w niej kupcy, rzemieślnicy, woźnice, sprzedawcy i aptekarze - słowem, cała klasa średnia.
Bohaterowie zeszli z głównej arterii i podążali małą, ciasną uliczką. Kilka zakrętów później stanęli przed miejscem wskazanym przez Reilę.  Był to niewielki budynek o sporym ogródku, ukryty w cieniu muru i kilku drzew wiśniowych. Nad drzwiami wisiał sporej wielkości szyld: ?Różowa Koronka?. Nad napisem był całkiem zgrabny rysunek ponętnej dziewczyny okrytej skąpą peleryną, leżącej w kuszącej pozycji. Okna były zasłonięte gęstymi, różowymi zasłonami, a duże, czerwone drzwi były lekko uchylone. Z wnętrza było słychać głośną kłótnię. Niski, agresywny głos krzyżował się z wysokim, lekko zachrypniętym kobiecym krzykiem.
Gdy bohaterowie zbliżyli się do przybytku nagle zza zakrętu wyszli Gedry i Dennas. Dennas zaczął:
Przyszliśmy wam pomóc! Ja mam lagę, którą zabrałem jednemu z trupów, a Gedry ma kordelas - niższy z dwójki karczemnych pachołków zaprezentował podstarzały przerośnięty nóż rzeźniczy - dalej! damy popalić tym skurwysynom za pobicie pana Doratello!
Tak! - dodał Gedry unosząc swoją maczetkę
[Bjorn] Bjorn rozłożył ramiona i odciągnął chłopców na bok.
Chwila kurwa moment. Gedry, Dennas, wy chyba kompletnie nie wiecie jak funkcjonuje Giermek? Kiedy Wojownik idzie walczyć Giermek pilnuje sprzętu. A teraz my jesteśmy tutaj a wyście zostawili cały nasz dobytek w karczmie, razem z dochodzącym do siebie niziołkiem? Poważni jesteście?
Pokręcił głową z dezaprobatą wymalowaną na twarzy.
Poza tym wiecie, że Derotello chciał abyśmy nie odnosili się do przemocy. co jeśli kurwa mi albo Glorio się coś stanie jak będziemy was bronić, albo gdyby coś się stało któremuś z was? wtedy i wy i my nie będziemy już mile widziani w smoku za złamanie zaufania. Tego chcecie?
Miny tymczasowych giermków zrzedły. Chłopcy opuścili broń.
Nie… - wydukał Dennas - macie racje, lepiej pilnujmy Pijanego Smoka - chłopaki niechętnie się odwrócili by wrócić do przybytku - władujcie im kosę od nas.
[Bjorn] Zanim chłopcy odeszli Bjorn poczochrał ich po głowach i powiedział.
Tam skąd pochodzę honorowe słowo jest ważniejsze od krwi płynącej w żyłach, mój ojciec uczynił mnie swoim synem przez słowo pomimo tego iż nie byliśmy spokrewnieni.
Więc teraz na mój honor, przysięgam wam
Genry

--- 3.8 - Udar | 23 Serenith, tuż przed pierwszym dzwonem | błonie turniejowe ---
23 Serenith, tuż przed pierwszym dzwonem, błonie turniejowe.
Wynalazca wraz z Reilą dotarli do miejsca gdzie miało odbyć się wyzwanie strzeleckie na kilka minut przed czasem. Sędzia odnotował ich przybycie i określił miejsce Udara w kolejce. Gnom miał jako ósmy wejść do labiryntu. Obserwacja poczynań innych zawodników była zabroniona więc Udar został zaproszony do namiotu by tam czekać na swoją kolej. W namiocie ponownie dostrzegł swojego znajomego. Giligan Hastwyck, nietypowy młodzieniec, zapalony wynalazca siedział w rogu i wpatrywał się w przestrzeń przed siebie. W ręku miał kolejny nietypowy mechanizm. Coś co wyglądało jak pistolet, jednak zamiast celownika miał sporej wielkości metalowe pudełko, wchodzące do lufy od góry, nad rękojeścią.
[Udar] Witaj drogi Giliganie. Widzę, że testujesz swoje dzieła podobnie jak ja,  wszędzie gdzie się da. Życzę równie wielkiego powodzenia jak podczas ostatniej konkurencji, a nawet większego, w końcu możesz mnie jeszcze przegonić.
Gnom z uśmiechem podszedł do znajomej twarzy nie tracąc okazji do zabicia czasu, choć nie był w stanie wykrzesać z siebie tyle radości co zwykle.
Młodzieniec zwrócił głowę ku Udarowi. Jego twarz jak zwykle pozostawała obojętna i nieprzenikniona.
Dzień dobry Udarze, wędrowny wynalazco. Dziękuję za życzenia - po chwili milczenia dodał - Tobie także życzę powodzenia.
[Udar] Choć ciekawi mnie, cóż to za cudo trzymasz w dłoniach, to nie chcę być nachalny. Powiedzmy, że odwiedzę Cię kiedyś w warsztacie i porozmawiamy jak na inżynierów przystało- otoczeni narzędziami i dziełami własnych rąk. Który startujesz w wyzwaniu? Wyznaczono mi ósmą pozycję, ale zastanawiam się, ile właściwie trwa jeden przebieg.
Giligan jakby czekał na pytanie o przedmiot który trzymał.
To mój wielostrzałowy miotacz ołowianych kulek. Chcesz żebym zaprezentował ci jak działa? - młodzieniec zignorował pozostałe pytania, na jego twarzy pojawiła się dziwna zmarszczka, która według Udara mogła równie dobrze świadczyć o niecierpliwej nadziei co grymasie zirytowania. Ręce wynalazcy zatrzymały się jednak tuż nad mechanizmami urządzenia, co mogło wyraźnie świadczyć że Giligan chce zaprezentować swoje urządzenie (lub użyć go na gnomie).
[Udar] Gnom nie był do końca pewny, czy chce otrzymać prezentację broni Giligana. Poza tym strzelanie ołowianymi kulkami wewnątrz namiotu nie wydawało się być najlepszym pomysłem z co najmniej kilku różnych powodów, o czym Udar zamierzał poinformować ekscentryka z niepewnym uśmiechem na ustach:
Nie będzie to konieczne. Poza tym oddawanie ognia w takich warunkach może przyciągnąć niechcianą uwagę, chociażby strażników, a z nimi i tak miałem już do czynienia w Warrington więcej niż bym chciał… Będę obstawiać przy swoim - spotkamy się kiedyś i porozmawiamy. Może wówczas będę w stanie pokazać ci jakieś moje ciekawsze dzieło, a nie prostą wielolufówkę czy muszkiet…
Jednocześnie gnom stał w miejscu, nie wycofując się czy spoglądając gdzie indziej. Nie zamierzał okazywać strachu czy zdenerwowania, jedynie ostrożność i odpowiedzialność w potencjalnie zatłoczonym obszarze, a przynajmniej zamierzał przekonać o tym Giligana. Chłopak miał olbrzymi potencjał, który mógł przysłużyć się zarówno Udarowi, jak i vice versa - gnom mógł pomóc mu rozwinąć skrzydła lub na przykład poprawić trochę umiejętności społeczne.
Trudno było poznać czy młody wynalazca był zawiedziony odmową gnoma. Rzekł tylko sucho.
Dobrze. Znasz lokację warsztatu mojego mistrza. Do zobaczenia,
Chłopak opuścił ręce i ponownie zaczął wpatrywać się w przestrzeń przed sobą z nieobecnym obliczem. Chwilę potem wezwano go do wyznania.
Wrócił po kilku minutach, lekko zgrzany.
Udar został wezwany przez sędziów niedługo potem.  Ci zaprowadzili go do niewielkiego, ciemnego pomieszczenia przed labiryntem i poinstruowali.
Strzelasz do czerwonych celów, nie do zielonych celów. Za trafienie w środek są dodatkowe punkty, za trafienie w zielony cel jest kara. Idziesz tak szybko jak chcesz, ale masz tylko dwie minuty na całość. Po tym czasie usłyszysz gwizdek i musisz przestać strzelać. Jak trafisz w cel on powinien upaść. Jeśli nie upadnie, trafienie się nie liczy. Nie możesz działać na cele inaczej niż za pomocą strzelania ze swojej broni. Nie wolno wychodzić poza barierki. Idziesz za strzałkami. Jak usłyszysz gwizdek zaczynasz i otwierasz drzwi. Zrozumiano?
Przed Udarem były małe, drewniane drzwi. Nie widział nic poza nimi.
[Udar] Udar sprawdził przed daniem odpowiedzi, czy wszystkie kule siedzą w bębnie pistoletu, oraz czy amunicja do przeładowania siedzi pewnie w łatwo dostępnej kieszeni. Jeśli wszystko się zgadzało gnom zadał jeszcze jedno pytanie:
Dodatkowe punkty oznaczają podwojenie wyniku danej tarczy, czy mniejszą ilość?
W każdy cel możecie trafić tylko raz. Jeśli nie upadnie, to możecie strzelać dalej, ale liczyć będzie się tylko najsłabsze trafienie. Za trafienie w środkowe pole otrzymujecie podwójne punkty. Gotowy?
[Udar] Teraz wszystko jasne, jestem gotowy.
Udar chwycił pistolet w ręce, oczekując na sygnał, aby móc wreszcie ruszyć do labiryntu - który trudno nazwać labiryntem, skoro trasa ograniczana jest przez strzałki.
Plan gnoma był prosty - po labiryncie zamierzał poruszać się truchtem, trochę szybszym od zwykłego chodu, ale pozwalającym na szybkie zatrzymanie się, oraz wypatrywanie i rozpoznawanie tarcz. Dla podwójnych punktów był gotowy stracić sekundę lub dwie na przycelowanie, które pomoże mu także upewnić się, że tarcza ma kolor czerwony. Na szczęście nie miał problemów ze wzrokiem, więc akurat identyfikacja koloru nie powinna stanowić większego wyzwania. Siła kinetyczna pocisku powinna bez problemu obalić tarczę, chyba że ktoś sabotował by jego podejście, ale tym martwiłby się dopiero po wyzwaniu. Jeżeli więcej niż 3 tarcze nie upadną, gnom zacznie podejrzewać niecne sztuczki, ale na razie nie ma co się tym martwić.

--- 3.9 - Granit | 23 Serenith, tuż przed trzecim dzwonem przedmurze Warrington | Granit ---
23 Serenith, tuż przed trzecim dzwonem przedmurze Warrington.
Granit wraz ze swoim zakamuflowanym towarzyszem dotarli na przedmurze. Niedaleko widzieli zagajnik w którym niegdyś znajdował się obóz trupy Tomina, czyli grupy akrobatów pod wodzą niejakiego Basinda, poruszających się wozami zaprzęgniętymi w muły i konie.
Alran, a właściwie brat Kwarc szedł raźnie przy swoim nowym obrońcy. Zmiana otoczenia, dobry posiłek i świeże ubrania wyraźnie mu sprzyjały. Nie był już tym samym zrezygnowanym żebrakiem, którego spotkali w zaułku. Gdy towarzysze zbliżyli się do zagajnika na próżno wyciągali szyje by dostrzec stojące w kręgu wozy. Gęsto rosnące, zielone drzewa zasłaniały widok. Na kilku pniach ujrzeli niedawno przybite tabliczki, wyraźnie ostrzegające że teren ten jest strzeżony przez inkwizycję i zbliżanie się do niego jest surowo zabronione. W pobliżu nie widzieli żadnych strażników, ale nie było wykluczone że jacyś są głębiej w zagajniku.
[Granit] Granit przez chwilę studiował jedną z tabliczek. Palcami pocierał maskę w miejscu, gdzie zapewne miał podbródek.
Inkwizycja to taki jakby wewnętrzny Krąg? - spytał w końcu. - Mogą nas ukarać, jeśli nie usłuchamy ich woli, tak?
Brat kwarc rozejrzał się przestraszony.
Ukarać to mało powiedziane. Nie słyszałeś o imperialnej inkwizycji? - mężczyzna ściszył głos do głośnego szeptu - oni mają większą władzę tutaj niż margrabia! Mogą wsadzić do więzienia i torturować każdego kogo chcą. Odejdźmy stąd lepiej. Założe się że nas obserwują i tylko czekają aż podejdziemy, żeby nagle wyskoczyć z ukrycia i wtrącić nas do lochu!  Jeśli Tomin tutaj łaził to albo szybko stąd zwiał, albo gnije gdzieś w inkwizycyjnym lochu - brat Kwarc wskazał w stronę murów miasta. Tam za miastem jest Atol Inkwizycji - duża twierdza na wyspie gdzie Inkwizycja ma swoją główną siedzibę we Wschodniej Marchii. Módlmy się do bogów żeby nigdy jej nie zwiedzić.
[Granit] Granit przez dłuższą chwilę milczał wyraźnie zamyślony.
Powinniśmy się dowiedzieć, czy tu był.- Wychrypiał powoli. - Jeśli ma kłopoty, powinniśmy mu pomóc. Niewiele wiem o inkwizycji. Tylko tyle, że są groźni, oraz że ścigają różne osoby. Nigdy nie miałem z nimi do czynienia. Może jak zawołam, wyjdzie ktoś, kogo będzie można spytać o naszego towarzysza?
W głosie mnicha było słychać niepewność. Wyraźnie nie czuł się swobodnie ani pewnie.
Brat Kwarc nawet przez maskę wyglądał na niespokojnego.
N-nie wiem. Myślę że mogą wziąć nas na przesłuchania. Wolałbym ich nie zaczepiać. Może poczekajmy w oddali, jeśli Tomin tam wszedł to wyjdzie o własnych siłach lub z czyjąś pomocą. Na pewno nie zabiją go na miejscu. Martwi nie mówią. Wtedy pomyślimy co robić.
[Granit] Granit westchnął z wyraźną frustracją.
Więc chodźmy. - Warknął z ledwie powstrzymywaną złością. - Mieliśmy się spotkać na polach turniejowych, prawda?
Gdy już odeszli na przypuszczalnie bezpieczną odległość, Granit ponownie warkotliwie wypuścił powietrze z płuc.
Dlaczego  mieliby przesłuchiwać niewinne osoby? Myślałem, że są rodzajem najwyższej straży.
Brat Kwarc obejrzał się, jakby martwiąc się że inkwizycja będzie za nimi szła, podsłuchując rozmowę.
Dla nich wszyscy są winni, albo przynajmniej mają informacje które ich interesują. Wiesz bracie Granicie, Inkwizycja powstała wieki temu. Kiedyś ich władza była praktycznie druga po imperatorze. Dopiero niedawno udało się ją trochę utemperować. Co by nie mówić o ich metodach, trzeba oddać im że są skuteczni. Wiele katastrof związanych z magicznymi i demonicznymi wydarzeniami zostało opanowanych właśnie przez nich. Działając w najniebezpieczniejszym, odczłowieczonym środowisku, sami stali się niebezpieczni i nieludzcy. A ziemscy władcy na nich zawsze psioczą, i marudzą gdy ci wpieprzają się w ich interesy, jeśli jednak na ich terytorium pojawią się jakieś niewytłumaczalne zjawiska i ludzie giną w niewyjaśnionych okolicznościach, to pędzą pod wrota inkwizycji szybciej niż ktokolwiek inny. Moje… poprzednie wcielenie i uczynki których się dopuściło… Wiem że inkwizycja na pewno chętnie by wysłuchała moich zeznań. Wiem że wyśpiewał bym wszystko bez zawahania, ale obawiam się że mogliby próbować upewnić się co do mojej prawdomówności za pomocą rozgrzanego żelaza. Poza tym skończyłbym zapewne martwy za konszachty z siłami nieczystymi. Dlatego wybacz mi bracie Granicie, ale jeśli jest możliwość to wolałbym unikać wszelkich kontaktów z tą organizacją.
[Granit] Granit powoli pokiwał głową.
Broniąc równowagi, sami ją utracili. - Mruknął cicho. - Zapamiętam twoją radę. Teraz chodźmy na pole turniejowe. Rozglądaj się za Tominem.
Dobrze powiedziane Bracie Granicie.
Para rozpoczęła poszukiwanie Tomina. Niestety po kilkunastominutowym przeciskaniu się przez tłumy nie udało im się znaleźć ani Tomina ani pozostałych towarzyszy. Usłyszeli jednak zapowiedź że w wyzwaniu strzeleckim  zaraz będzie startował gnom Udar. Gdy zbliżyli się do labiryntu z wyzwaniem, dostrzegli gnoma wchodzącego do małej budki przed labiryntem. Sam labirynt był sporej wielkości obszarem ograniczonym płotami i barierkami. w kilku miejscach widać było sznurki i kołowrotki połączone z podnoszonymi do góry celami w kształcie różnorakich postaci.
[Granit] Granit zdawał się spięty i poirytowany. Starał się nikogo nie taranować, co pewnie nie było łatwe przy równoczesnym poszukiwaniu towarzyszy i pilnowaniu Kwarca. Gdy dostrzegł Udara, wyraźnie się ożywił.
Staniemy tak blisko tej budki, jak się da. Jak Udar skończy, to może mnie dostrzeże. Co myślisz? - rzucił do przyszywanego brata.
Jeśli nie usłyszał sprzeciwu, Mnich ruszył ku obranemu miejscu. Zdawał się nieco pewniejszy. Prawą dłoń oparł na plecach Kwarca i stosunkowo delikatnie pchał go ze sobą.


################################################################################
# Akt 4 Nowi wrogowie
################################################################################

--- 4.1 - Bjorn i Glorio | 24 Serenith | dzielnica rzemiosła ---
24 Serenith, dzielnica rzemiosła. Przed ósmym dzwonem.
Po wypytaniu miejscowych o miejscowych płatnerza Bjorn i Glorio stanęli przed wyborem.
Mogli albo pójść do wielkiego warsztatu płatniczego, należącego do mistrza Belergina - człowieka, który zaopatrywał większość Warringtońskiej śmietanki rycerstwa i szlachty w piękne, zdobne i wysokiej jakości pancerze. W tym płytowe. Oczywiście ich jakość szła w parze z ceną.
Kolejnym wyborem był mistrz Lars - popularny płatnerz z dużym warsztatem,  który zajmował się produkcją na masową skalę. Robił dużo i szybko. Jego klientami byli głównie najemnicy i biedniejsza szlachta oraz rycerstwo. Miejscowi twierdzili że jego produkty może nie są naljepsze, ale swoją rolę spełniają oraz mają przystępną cenę.
Było jeszcze trzech płatnerzy: Krasnolud Mirheim, półelf Yf oraz gnom Zipp. Ich produkty miały podobną jakość i cenę. Wszyscy cieszyli się dosyć dobrym szacunkiem a ich wyroby były dosyć popularne i dobre jakościowo. Ich warsztaty były małe, więc nie mieli dużego asortymentu, a produkcja pancerzy “na miarę” zajmowała sporo czasu.
[Bjorn] Wiking kierował się w stronę warsztatu półelfa.
niby może być problem z terminami ale nie zaszkodzi zapytać.
(generalnie prawdopodobnie zwiedzę kilku płatnerzy więc jeśli trasa może być w jakiś sposób logicznie ułożona żeby nie skakać po mieście jak debil to zależy mi na odwiedzeniu pół elfa krasnoluda, oraz larsa. I teraz nie miałem okazji jeszcze kupować pancerza, nie jestem pewien ile moze kosztowac ale Belegina tez chętnie bym odwiedził pod warunkiem że w ogóle realne jest kupowanie u niego przeze mnie czegokolwiek.)
Bjorn i Glorio zwiedzili większość płatnerzy w Warrington. Ocenili ich towary, ceny, jakość wykonania i dostępność. Dowiedzieli się co następuje.
(okej trochę uzupełniam mechanikę walki. Tak jak zawsze, każdy trafiony atak jest osłabiony przez zbroję. Od teraz jednak, macie dokładne wartości które to opisują. Przebicie trafionego ataku powoduje rany.
Jeśli przebicie jest między 0 a 4 włącznie - lekka rana,
jeśli jest między 5 a 9 włącznie - średnia rana,
od 10 do 15 - rana ciężka,
powyżej 16- rana krytyczna.
Ochrona zbroi pozwala na zmniejszenie przebicia.
Czyli jeśli przebicie na ataku jest 5, a zbroja ma ochronę 4, to przechodzi tylko 1, a więc obrażenia są lekkie.  Prócz tego patrzymy na lokację trafienia. Jeśli celujecie w konkretną lokację to macie karę -3, na części ciała i -6 na głowę. Jeśli nie celujecie to rzucam kością k12 do określenia trafienia. Każda zbroja daje pełną ochronę, pod warunkiem że nosicie ją całą, czyli musi być chełm bądź czepiec.)
(zbroje lekkie, skórzane  nie dają kar do akrobatyki, lub dają max 2. Ochrona: od 2 do 5,  cena od 5 talarów do 3 imperiali)
Lekkie zbroje skórzane - lekkie i wygodne, nie gwarantują takiej obrony jak ciężkie, ale nie utrudniają mobilności i swobody ruchów. Ich ceny i wykonanie były różne. Bjorn znalazł taką która nieźle na niego pasowała u półelfa Yf’a. Nie była droga, a wygląda na solidnie wykonaną i elegancką.
(kara do akr.: brak, ochrona 3, cena 2 imperiale)
Bohaterowie nie znaleźli żadnej dobrej zbroi skórzanej która dobrze pasowałaby na Gloria. U Larsa znaleźli brygantynę która od biedy mogłaby się nadać.  Nie była jakoś elegancka, a jej wykonanie było mało drobiazgowe, ale za to chroniła ciało.
(kara do akr.: -1, ochrona 2, cena 1 imperial)
(zbroje lamelkowe, skórzane - zrobione z utwardzanych, skórzanych łusek  dają małą karę do akrobatyki, ale lepszą ochronę niż skórzane. Są za to sporo droższe.  Ochrona: od 3 do 7,  cena od 1 do 7 imperiali)
Tutaj także Bjorn miał większe szczęście. Znalazł u Yf’a dobrą zbroję lamelkową z kawałków, utwardzanej skóry. (kara: -1, ochrona 5, cena 4 imperiale)
Glorio nie znalazł żadnej lamelkowo, skórzanej, która by mu pasowała.
(zbroje lamelkowe, stalowe - zrobione z odpowiednio uformowanych, kawałków stali. Dają małą karę do akrobatyki, ale dosyć dobrą ochronę. Dosyć drogie. kara: od -2 do -5, ochrona: od 4 do 8, cena od 4 do 12 imperiali )

--- 4.1 - Pijany Smok | 24 Serenith, Poranek | Pijany Smok ---
24 Serenith. Poranek, Pijany Smok, Dębowy Pagórek, Warrington
Dzień rozpoczął się przyjemnie. Noc była chłodniejsza, więc ranne powietrze było rześkie i świeże. Karczmarz Doratello już od wschodu słońca zajmował się przyszykowaniem karczmy do przyjęcia gości. Zaganiał pachołków do pracy, pokrzykiwał na kucharza i dziewki karczemne. Czyścił szynk oraz doglądał sprzętów.
[Bjorn] Nie do końca wyspany wiking z wciąż mokrymi włosami po kąpieli zszedł po schodach, schylając głowę by nie przywalić w belki sufitowe. Ubrany jedynie w spodnie buty i koszule, gdyż swój pancerz skórzany trzymał zawinięty pod pachą. W ręce trzymał pas u którego zwisała pochwa z mieczem oraz, za jeden z pasków mocujących swoją tarczę, drugą dłonią zasłonił usta kiedy głośno ziewał.
AAAHHWW! o ! Witaj Derotello przyjacielu! Jak Twoje samopoczucie.
Bjorn podszedł do baru i usiadł na jednym z krzeseł. Na śniadanie zamówił sobie jajecznicę z boczkiem i wywar z pokrzyw (44 miedziaki odpisane)
Doratello uśmiechnął się do niego wesoło, czyszcząc kufle.
Witajcie mistrzu Bjornie. Dziękuję, nie narzekam. Co wyście nagadali moim chłopakom. Od rana gadają o jakichś naukach walki czy zostaniu rycerzem! To takie dobre chłopaki były, co wy mi z nimi robicie? - karczmarz pomimo słów, miał wesoły, rozbawiony ton.
Słysząc rozmowę, zza kuchni wychylił się Gedry, który zniknął na chwilę by pojawić się razem z Donnasem.
Jesteśmy gotowi panie Bjorn - zasalutował Donnas - kije mamy z tyłu karczmy, przygotowaliśmy mały placyk.
[Bjorn] A to jedynie drobny trening podstaw, żeby jak dorosną się nie pokaleczyli o własne ostrza.
I myślę, że szybko przestaną się ekscytować.
Spojrzał na chłopców.
Przypominam nie ma opcji, żebyście zaniedbali obowiązki karczemne.
Zjem i będziemy zaczynać.
Na twarzy chłopaków wykwitł wyraz ekscytacji i radości. Pognali do kuchni, kontynuować pracę.
(czekamy na resztę, ci co wstali koło szóstego dzwona mogą dołączać do śniadania Bjorna)
[Glorio] Glorio po przebudzeniu ziewając jeszcze położył dłoń delikatnie na głowie Tomina i skoncentrował się na chwilę myśląc o Pani Światła. Delikatne ciepło i ulga rozniosły się błyskawicznie kiedy leczenie zostało nałożone. Ubrał się w swoje normalne, zapasowe ciuchy i zszedł na dół zjeść jajecznicy na boczku i popić kawa zbożowa.
Dzień dobry przyjacielu - machnął ręką do Bjorna - zjemy i bierzemy młodych na plac? Obstawiam dwa treningi i będą odpuszczać.
Glorio zachichotał cicho i złożył zamówienie u Doratello.
Dobrze Cię widzieć w zdrowiu i uśmiechu mój drogi - zwrócił się do karczmarza.
[Bjorn] Zobaczymy, chwilę temu jeszcze tu byli. Nie mogą się doczekać.
[Glorio] (Glorio, ile razy używasz leczenia? Aktualny poziom rany tomina to 5, potrzebujesz 2 leczeń by zmniejszyć go do średniej rany, 4 leczeń by zmniejszyć do lekkiej rany, a 5 by całkowicie zagoić) (dwa razy zatem)
Karczmarz uprzejmie powitał się z rycerzem.Bohaterowie zjedli pośpiesznie śniadanie (proszę sobie odpisać odpowiednią kwotę)
Gdy Bjorn i Glorio skończyli śniadanie udali się na podwórze “Pijanego Smoka”.
(treningi odbywają się w tym pliku:)

--- 4.2 - Plac targowy, wszyscy | 24 Serenith | południem ---
24 Serenith. Przed południem. Plac Targowy Warrington
Idąc przez plac targowy Tomin, Bjorn, Glorio i Brat Kwarc dostrzegli swoich towarzyszy. Udar, Granit i Reila wyglądali na pozornie swobodnych, uważne oczy Bjorna dostrzegły jednak, że ogromny mnich mieli w rękach swoje koraliki, w sposób który według pirata, sugeruje że u wielkoluda występuje pewnego rodzaju napięcie. Nie wiedział jednak co je powoduje.
Reila dostrzegła drużynę Tomina i wskazała ich dyskretnie swoim towarzyszom. Bohaterowie spojrzeli po sobie przez zatłoczony plac targowy. Między nimi było kilkadziesiąt kroków odległości, wypełnione straganami i
ludźmi, jednak wysokie sylwetki wojowników, wyraźnie górowały nad tłumem.
[Bjorn] Wiking zwrócił uwagę na koraliki Granita po czym relatywnie po cichu powiedział do prowadzonej przez siebie kompanii.
coś tu śmierdzi, nie patrzcie na nich.. ustawcie się tak jakbyśmy rozmawiali.
Sam zakręcił się na pięcie włożył jedną rękę za pas a drugą wskazał na jakiś stragan obok tak jakby chciał coś pokazać. Po chwili obrócił z powrotem głowę na drużynę Udara.
[Granit] Granit starał się wyglądać swobodnie. Sam nie wiedział kiedy drewniane koraliki znalazły się w jego dłoni. Nie rozglądał się, ani nie komentował sytuacji wyraźnie ufając talentom towarzyszy. Nie zareagował też na widok reszty ferajny. Rzucił tylko krótkie spojrzenie Udarowi.
[Udar] Gnom nie miał pewności jak najlepiej rozwiązać tę sytuację. Z pewnością chcieli się dowiedzieć, dlaczego tajemnicza figura podąża za nimi, jednak żeby to zrobić trzeba było go złapać. W końcu w jego głowie ukształtował się pewien zarys planu, jednak bez kontaktu werbalnego z drugą grupą wykonanie go mogło być trudne. Licząc na szczęście i spostrzegawczość kolegów spojrzał w oczy Bjorna, którego twarz była najlepiej widoczna biorąc pod uwagę gęstość tłumu i wykonał nimi ruch wskazujący za siebie, mniej więcej w kierunku jegomościa. Jednocześnie cały czas nie przerywał rozmowy, aby ogon nie nabrał podejrzeń. Po tym Udar skierował się do zauważonej wcześniej uliczki, przed tym wskazując ją Reili i Granitowi palcem, jakby znaleźli miejsce którego szukali od jakiegoś czasu i od początku chcieli tam trafić.
[Bjorn] Spojrzenie Udara tylko potwierdziło podejrzenie wikinga, coś tutaj nie gra.
Biorąc pod uwagę zachowanie grupy Udara, pirat podejrzewał, że ktoś ich śledzi. Raz jeszcze zastosował zwód wskazując na pobliski stragan, rzucając w powietrze.
Może trochę tych owoców sie nada.
Po czym ukradkiem próbował ustalić kto może śledzić ich towarzyszy próbując ubrać to w rozglądanie się za innymi straganami. Fakt iż Udar Granit i Relia, mają zamiar zmierzać w kierunku jakiejś uliczki może to zadanie Piratowi ułatwić. W momencie w którym ustali ogon ekipy przekaże informację, swojej drużynie a potem ruszy za śledzącym aby finalnie kiedy ten sam wejdzie do zaułka zesłać na niego gniew swojej szarży.
Przy pasie miał paskudny, zakrzywiony kordelas oraz nieprzyjemnie wyglądający bat z ciężarkami na rozwidlonych końcach. Człowiek ten ukradkiem zerkał w stronę Udara i jego towarzyszy. Gdy gnom ruszył w stronę zaułka mężczyzna niespiesznie ruszył za nimi.
[Bjorn] Bjorn tak jak założył wcześniej, po chwili ruszył za zbirem, gdy ten zbliży się do zaułka, wtedy wiking przyspiesza kroku aby finalnie wpaść na niego i wepchnąć do rzeczonej uliczki blokując go między dwoma drużynami
[Tomin] Tomin widząc reakcję Bjorna przyspieszył kroku i poszedł za nim gotów zareagować gdyby ów mężczyzna zdążył zareagować szybciej niż wiking. Artysta skupił się kryjąc się w cieniu przez co z daleka mogło się wydawać, że miejsce w którym stoi jest lekko ciemniejsze od okolicy. (Przygotowuję się by móc użyć mocy jeśli będzie konieczna)
Chwilę po tym jak mężczyzna zniknął w zaułku Bjorn i Tomin zasłonili światło wyjścia. Gdy mężczyzna zorientował się że droga ucieczki jest odcięta przyśpieszył kroku. Nagle zza zakrętu wyszedł Granit i zablokował drugą drogę wyjścia. Egzotyczny człowiek nie panikował. Szybko odtroczył bat od pasa i zamachnął się. Koniec skórzanej broni zgrabnie owinął się wokół belki kilkanaście stóp nad ziemią, która łączyła dwa blisko stojące siebie budynki. Wytatuowany mężczyzna zaczął wspinać się zręcznie po tak przygotowanej linie. Nim Granit i Bjorn dobiegli do niego, uciekinier już balansował na belce w  poszukiwaniu następnego wspornika, o którego mógłby zahaczyć swoją broń w drodze na dach.
[Udar] Ten moment oczekiwania był jego błędem, Udar przycelował co nieznajomego i posłał kulkę celując w jakąkolwiek część nogi, aby przeciwnik stracił równowagę. Jeśli mu się to udało krzyknął do swoich sprzymierzeńców:
Łapcie go!
[Tomin] Tomin zareagował błyskawicznie. Jego skupienie na celu - mężczyźnie balansującym na belce - wzrosło, po czym nagle ciemny cień poruszył się po ścianie budynku z którego wychodziła drewniana konstrukcja i zbliżył się do wyznaczonego miejsca uderzenia wybijając linoskoczka z równowagi (pchnięcie - chcę go zrzucić na dół)
(ktoś próbuje łapać czy ma spaść sam?)
[Granit] Granit rzucił się w stronę spadającego akrobaty. Chciał wybić się do przodu, złapać lecącego przeciwnika, po czym przeturlać się celem zredukowania siły upadku. Próbowałby zakończyć manewr lądując na przeciwniku. Przycisnął by jego nadgarstki do ziemi, okrakiem siadając na jego udach.
VHREEET! ADR Vinn Trekhann! - wrzasnął mężczyzna spod mnicha
[Udar] Udar, którego szczęśliwy strzał oraz sprawne złapanie tajemniczego jegomościa sprawiło w wyborny humor rzekł:
Krrahan, arkhin hiuri avinn.

--- 4.3 - Plac targowy, Udar, Tomin | 24 Serenith, Po południu | Plac Targowy Warrington ---
24 Serenith. Po południu. Plac Targowy Warrington
Tomin, Udar i Reila rozglądali się po zatłoczonym placu Targowym. Tłum kupców, klientów i gapiów przepychała się, kłóciła i przekrzykiwała, by uzyskać jak najlepsze ceny za towary. Dzięki turniejowi w porcie Warrington zatrzymała się cała flota statków z najróżniejszych krain, których towary można było teraz zakupić w dzielnicy kupieckiej.  Kolorowi podróżnicy, kupcy, wagabundzi i marynarze oferowali swoje błyskotki, towary, materiały, wykrzykując ich ceny i zalety w najróżniejszych językach.
Udarowi udało się dostrzec kilka stoisk, które mogłyby posiadać to czego szukał. (test garbarstwa/kaletnictwa oraz wiedzy o bestiach) Kilku kupców twierdziło że posiadają ścięgien, których szukał, lecz szybko zorientował się że to marny blef. U jednego z nich solimerczyka, znalazł ścięgna które wyglądały jakby pochodziły z magicznego stworzenia, jednak Udar nie był tego pewien. Towar na placu targowym to nie było jednak wszystko co Warrington miało do zaoferowania. W całej dzielnicy kupieckiej można było znaleźć różnego rodzaju sklepy, magazyny i faktorie z najróżniejszymi towarami.
[Tomin] Tomin od razu wypytał o magiczne stworzenie, które wczoraj znaleźli nazywając je pobłażliwie "kotkiem", żeby nie zwracać uwagi przechodniów na jego magiczne pochodzenie. Dodatkowo wykorzystywał czas poszukiwań towarów na uważne przyglądanie się tłumowi wypatrując czarnego mężczyzny lub kolejnych szpiegów. Po kilkunastu minutach zapytał też Udara, czy nie potrzebuje pomocy w poszukiwaniach oraz jaki ma pomysł na odratowanie dłoni Reili i jego palców. Korzystając z okazji poprosił Udara o pomoc w znalezieniu cienkiej linki, którą mógłby nosić ze sobą.
[Udar] Przynajmniej wiemy, której gospody unikać.
Stwierdził gnom po usłyszeniu wyników krótkiego śledztwa Rawa.
Z kolei z wyników swoich poszukiwań Udar nie był specjalnie zadowolony. Oszuści oraz jeden niepewny handlarz to za mało aby zawierzyć im losy swojego dzieła… no i sprawność Reili i Tomina oczywiście. Wynalazca szukał informacji o jakimś stałym sklepie gdzie mógłby dostać to czego szukał.
Na pytanie Tomina o linkę gnom z entuzjazmem zaczął myśleć nad tym, jaki materiał sprawdziłby się najlepiej. Lekki ale wytrzymały, przynajmniej na tyle aby utrzymać akrobatę. Mimowolnie zaczął przeglądać stragany w poszukiwaniu czegoś podobnego, przetrząsając jednocześnie swoją pamięć.
Na pytanie odnośnie mechanizmu protez rozentuzjazmował się jeszcze bardziej, przypominając sobie, że Reila pytała o to wieczór wcześniej:
Zasada jest prosta: wykonane z metalu elementy imitujące oryginalne części ciała zostaną poprzez ścięgna o wyjątkowych właściwościach połączone z mięśniami obecnymi w kikutach. Dzięki temu proteza dosłownie zastąpi wasze brakujące elementy bez potrzeby uczenia się na nowo obsługi mechanizmu poprzez nienaturalne ruchy ręki.
(testy plotkowania) Udarowi udało się w końcu dowiedzieć gdzie znaleźć odpowiednie materiały. Musi się udać do sklepiku w dzielnicy szlacheckiej. Pod murami Akademii Magii jest ponoć przybytek o nazwie “Przedmioty i materiały magicznego potencjału Mistrza Galfiliniego” tam można znaleźć różnego rodzaju komponenty przydatne do pracy zaklinacza i arkanicznego inżyniera.  Jeśli chodzi o wytrzymałą linkę (test inżynierii) to wydawało mu się że jeśli chce znaleźć jakąś silniejszą od zwykłej konopnej, lub skórzanej liny, to musiałby rozważyć linę splataną z pajęczej nici. Te, choć bardzo drogie i trudne do pozyskania mają najlepszy stosunek wytrzymałości do masy.
[Tomin] Idźmy w takim razie do dzielnicy szlacheckiej po drodze odwiedzając naszą starą kwaterę, żebyś mógł rozbroić ten mechanizm.
Gdy doszli do Dzielnicy Róż - czyli dzielnicy dla szlachty, przy bramie strażnik dokładnie obejrzał przepustkę. Po czym odparł
Taa… to przepustka dla jednego gnoma… Pan może przejść - powiedział do Udara - reszta musi się rozejść.
[Udar] Udar wymamrotał pod nosem kilka słów które można by uznać za co najmniej nieprzyjemne, gdyby żargon inżynierów nie czynił ich prawie niezrozumiałymi. Dla pewności spojrzał na przepustkę aby upewnić się, że strażnik nie robi z nich głupców. Jeżeli faktycznie Myrre nie zamieścił w przepustce żadnego ustępu o pomocnikach albo asystentach Udar próbuje przekonać strażnika:
Przepraszam za kłopot, jednak kapitan musiał źle mnie zrozumieć. Zna obecną tu dwójkę,  bez nich wykonanie nadanych mi obowiązków będzie co najmniej trudne. Biorąc pod uwagę z czym mam do czynienia będzie to związane z narażeniem zdrowia i życia wszystkich obecnych bywalców ,,Partianina"
Strażnik nie wyglądał na przekonanego.
Na przepustce jest że Gnom Udar, to gnom Udar. Jesteście panie gnom Udar to przejdziecie, ale oni nie wyglądają mi na gnoma Udara.
[Udar] Dopiero po chwili gnom przypomniał sobie, że mają po drugiej stronie bramy sprzymierzeńca:
Czy jeżeli mieszkanka dzielnicy wyśle po obecnych tutaj swojego sługę i poręczy za nich, będą mogli pójść do niej w gości?
Strażnik pokiwał głową.
Przepustki wydaje kapitan, nie mieszkańcy dzielnicy.
Reila przewróciła oczami. Odciągnęła Udara na bok.
Szefie nie widzisz co się dzieje? Ten cwaniak mógłby nas przepuścić, ale czeka aż mu nie posmarujemy. Zagroź mu kapitanem że wymusza łapówki, albo wręcz rzuć mu talara i idziemy.
[Tomin] Tomin wtrącił się do rozmowy

--- 4.4 - Pijany Smok, Granit, Glorio Bjorn | 24 Serenith, Po południu | karczma Pijany Smok ---
24 Serenith. Po południu. karczma Pijany Smok, Warrington
Trójka wielkoludów, wraz z ciągnącym się za nimi bratem Kwarcem weszła do Pijanego smoka. Karczmarz od razu zaproponował:
Już wracacie panowie? Może jakiś obiadek? Coś lekkiego? Mam świeże przepiórki?
[Granit] Granit zaprzeczył ruchem głowy.
Dziękuję. Chwilę temu posiliłem się Twoimi plackami. Obiad zjem kiedy wróci reszta. - po czym zwrócił się ku Bjornowi. - Co konkretnie chcesz trenować? Szybkość?
[Bjorn] jeszcze brzuchy pełne Derotello, dziękuję.
Przechodząc między stolikami i uchylając się przed niższymi belkami.
hmmm. szybkość to może być jeden z efektów treningu.
po prostu chodzi o to, że chcę poćwiczyć walkę z niemożliwym do złapania przeciwnikiem. Szybszym i zwinniejszym ode mnie. To tego typu wojownicy sprawili mi problem. Gdy trafiłem na oponenta którego atutami była siła i wytrzymałość, walka trwała dwa uderzenia, jedno jego, jedno moje.
Wiking prowadząc na placyk za karczmą, przytrzymał drzwi wyjściowe przed Granitem. W małym, ogrodzonym żywopłotem placyku, była studnia, kilka ławeczek, stolików i zydli. Było także miejsce na ognisko i ruszt, na którym kucharz obracał dziczyznę gdy ta była akurat w menu oberży.
Wszystko to było teraz przesunięte na bok, a na ziemi, na której ktoś naniósł świeżego piasku, został zarysowany mały plac treningowy. Spora beczka z wodą stała w rogu, a pokaźny zestaw czystych szmat i ręczników leżały rozwieszone na ławkach rozmieszczonych wokół placu. Około ośmiu rodzajów drewnianych mieczy, młotów i toporów i prowizorycznych tarcz, było pieczołowicie i równo opartych o jedną z ław.
Wiadomo, być może następnym razem trafię przeciwnika który jest ode mnie silniejszy i wytrzymalszy, i to on pośle mnie na deski. Jednak muszę ćwiczyć to z czym wiem, że mam problem zamiast próbować się wzmocnić ogólnikowo.
To czego od Ciebie potrzebuję, to unikanie, blokowanie i parowanie moich ataków. Oczywiście będę używał zabawkowej drewnianej szabelki na wypadek gdybym Cię trafił. 
Chcę abyś użył wszystkich swoich zdolności by mnie jako szermierza upokorzyć. Widziałem Cię na polu bitwy, sprawiasz wrażenie nieuchwytnego, i tego od Ciebie właśnie teraz potrzebuję.
Czy uważasz, że jest to do zrobienia?
Wiking schylił się i podniósł jeden z drewnianych mieczyków, i cofnął się na rozrysowany ring. Poprawił nową zbroję lamelkową, zakręcił drewienkiem w ręce i stanął w swojej pozycji na obniżonych kolanach opierając mieczyk na nowej tarczy z godłem warsztatu mistrza Yf’a,  jeleniem, zwróconym w lewo, patrzącym do tyłu, pod którym widniał napis “Zbroje u Yf’a”
Ja sam będę trenował w pełnym orężu, ty prosze rób jak uważasz.
Oczywiście jeśli masz jakieś propozycje lub pomysły, śmiało.
[Bjorn] (w przypadku treningu Dennasa i Genryego zrobilismy to jednym rzutem i teraz chyba też tak najlepiej, napisz może Kuras w jaki sposób reagujesz na moją postawę i się to w miarę sprawnie załatwi.)
Bjorn miał zamiar przez tak długi okres czasu jak pozwoli zdrowy rozsądek, energia i chęci jego towarzysza, atakować nieustannie, sprawdzając na przemian różne sposoby walki z zwinniejszym przeciwnikiem. Szybkie pchnięcia, wolniejsze ale zaznaczające duży obszar szerokie płaskie zamachy, oraz markowanie fałszywych ruchów aby zmylić przeciwnika. Wszystko to w ciągłym ruchu z nadzieją na zwiększenie swojej prędkości. Jeśli coś działało lepiej niż inne formy ataku nie zawieszał się uparcie na tej konkretnej taktyce, gdyż to nie z Granitem przyjdzie mu walczyć w turnieju szermierczym. Starał się po równo trenować wszystkie formy ataku.
[Granit] Granit potwierdził skinieniem, po czym stanął około dwóch metrów od Bjorna i ugiął nisko kolana. Prawe ramię wyciągnął lekko przed siebie, otwartą dłoń ustawiając zewnętrzną krawędzią ku towarzyszowi. Lewicę uniósł na wysokość własnego policzka tak, że kciuk prawie go dotykał. Mnich głęboko wciągnął powietrze, po czym wypuścił je wykonując rękoma powolny, płynny, obrotowy ruch (giętki jak wierzba).
Gotowy. - rzucił spokojnym tonem.
Granit wykorzystałby odległość, aby mieć czas na ocenę, skąd padnie pierwszy atak. Starał się blokować ciosy z góry i boków, redukując dystans i zatrzymując cios przedramieniem. Po ewentualnym udanym bloku, starałby się na chwile łapać Bjorna w dźwignię (np. ta na łokieć) nie zwiększał by jednak nacisku na staw, a jedynie wykorzystywałby chwilę, by wolną ręką ponownie odepchnąć partnera od siebie. Ciosów trudnych do zblokowania, starałby się po prostu unikać. Pchnięcia powinny być podatne na zejście na bok, celem ich przepuszczenia. Następnie wystarczyło, wykorzystując energię ruchu pchnąć Bjorna, by ponownie wybić go z rytmu i odzyskać odległość. Granit obserwował styl walki wikinga szukając słabych punktów.
(testy walki wręcz vs uniki i vice versa) Bjorn atakował Granita bez ustanku, szukając sposobu by go trafić. Mnich jednak, pomimo swych rozmiarów był bardzo szybki i rzadko kiedy dał się dosięgnąć. Wiking zauważył jednak że szybkość to nie największa przewaga jaką ma mnich. Granit wielokroć podczas treningu złapał go w dźwignie, a pirat czuł, że gdyby chciał, najprawdopodobniej wybiłby mu ramię ze stawu. Mimo tego Bjorn wiele się nauczył. Szczególnie tego, że tarcza nie przydaje się na wiele, jeśli twój przeciwnik pragnie wejść w zwarcie.  Granit natomiast zwiększył swoje umiejętności w unikaniu wroga. Po godzinie treningu obaj byli zmęczeni lecz zadowoleni.
(wojownicy dostają 2 punkty doświadczenia treningowego - czyli takiego którego można wydać oddzielnie od innych punktów doświadczenia, nie da się ich połączyć i innymi punktami ekspa i da się wydać tylko na atrybuty i umiejętności związane z walką, doświadczenie treningowe będe wrzucał do pliku Treningi Bjorna i Glorio)
[Bjorn] Wiking podszedł do jednej z ław, ściągnął z siebie pancerz i zabrał jedną ze szmat. Zamoczył ją w beczce z wodą po czym zaczął się wycierać z potu chłodząc tym samym ciało.
Dziękuję Ci towarzyszu, to był dobry trening i solidna nauczka. Wprawdzie w tym krótkim czasie przed finałem nie jestem w stanie zmienić za dużo ale widzę rzeczy nad którymi mam szansę popracować.
Jeśli to nie problem jutro chciałbym to powtórzyć, oczywiście jeśli czas na to pozwoli.
Bjorn usiadł na ławie dając sobie chwilę odpoczynku.

--- 4.4alt - Tomin, rozmowa w cztery oczy | brak info | rozmowa w cztery oczy ---
Lady Emely zaprowadziła Tomina na górę do małego pokoiku ze skromnym biurkiem i stertą papierów oraz różnych tkanin.
I jakie masz wieści?
[Tomin] Tomin nie odpowiedział od razu. Chciał poskładać wszystko w głowie i nie powiedzieć za dużo.
Muszę Ci powiedzieć, że nie próżnowaliśmy z Udarem, Granitem, którego miałaś okazję poznać ostatnio i jeszcze kilkoma towarzyszami. Swoją drogą wybacz zachowanie Reili, trochę brak jej manier, ale pracujemy nad tym…
Udało nam się dotrzeć do przyjaciela Twojego męża - Alrana, który opowiedział nam co się działo przed śmiercią Wilema. Muszę też powiedzieć, że znaleźliśmy prawdopodobnego zabójcę Twojego ukochanego. Tak, - wtrącił - nie zabił się on z własnej woli, tak jak zostało to przedstawione, tylko został zamordowany przez skrytobójcę, który następnie próbował zabić jego wspólnika. Ten człowiek postanowił odebrać sobie życie zanim mogliśmy go przepytać. Alran opowiedział nam, że historia zaczęła się kilka miesięcy temu kiedy to Wilem natrafił na dziwne pergaminy z instrukcjami w obcym języku. Wygląda na to, że badając ten temat zabrnął zbyt daleko i odkrył to czego nie powinien odkryć. Przykro mi…
Jest jeszcze coś.. W tej szkatułce, którą znaleźliśmy u niego w biurku był list. Z tego co z niego zrozumiałem to Wilem kontaktował się z kimś jeszcze prócz wspomnianego Alrana, kto przekazywał mu te pergaminy i oczekiwał efektów prac. Czy jest coś o czym jeszcze nie wiemy ?
Tomin spojrzał wyczekująco na Lady ciekaw, czy jest coś czego wcześniej nie powiedziała ..
Lady Emely pokiwała głową.
Wiedziałam że nie targnąłby się na swoje życie. Mówisz że jego zabójca nie żyje… chociaż tyle. Ale kto go nasłał? Tak jak ostatnio mówiłam Wilem przed śmiercią był bardzo czymś pochłonięty. Twierdził że to praca i nie chciał zdradzić szczegółów. Nie wiem z kim się komunikował, nawet nie wiedziałam że zdradził coś Alranowi. Powiedziałam wam wszystko co wiem.
[Tomin] Jest to pewien zakon, o którym nikt za bardzo nic nie wie. Nazywają się Łzy Zherianu i zajmują się czymś dziwnym. Jest prawdopodobne, że to właśnie dla nich Wilem tłumaczył te teksty, ale niestety nie mam żadnych więcej informacji.
Kobieta usiadła na stosie tkanin rozrzuconych przy wejściu.
J-jakiś zakon? Mój Willem z jakimiś religijnymi dziwakami… Wybacz, trudno mi to wszystko przetrawić. Wiecie coś więcej o tym zakonie… Łzy Zherianu? Pierwszy raz słyszę tą nazwę. To oni nasłali zabójców na mojego Willema? Ale dlaczego skoro z nimi współpracował? Może nie współpracował… może im się przeciwstawiał! Oh… - kobieta chwyciła się za głowę - to dla mnie za dużo.
[Tomin] Spokojnie - Tomin podszedł i delikatnie objął ją ramieniem - możesz mieć rację. Może chciał się im przeciwstawić a osoby, z którymi prowadził rozmowy pomagały mu odkryć tą niebezpieczną tajemnicę. Alran mówił też, że na zakon mówiono Crima Zheria a jego członkowie potrafią posługiwać się złożoną magią polegającą na władaniu światłem i cieniem, ale to dalej niewiele informacji.
Lady Emely uśmiechnęła się nieśmiało.
Naprawdę, wpakowaliśmy się widać w niezłe bagno. Magia światła i cienia? Brzmi równie strasznie co niesamowicie. Mam nadzieję że nic ci nie grozi z ich strony? Nie chciałabym i twoich zwłok rozpoznawać w brudnej strażnicy - wzdrygnęła się na swoje wspomnienie - To co zamierzacie dalej uczynić? Czy mogę wam jakoś pomóc?
[Tomin] Też mam taką nadzieję. Musimy być ostrożni i bardzo czujni. Mam prośbę, żebyś jeszcze raz na spokojnie przeszukała pokój Wilema i miejsca w których mógł by coś ukryć i powiadomiła mnie, jeśli coś się znajdzie. Nie mów też o tym co ode mnie usłyszałaś nikomu - nawet Twojemu lokajowi, - nie wiemy komu można ufać. A czy my możemy coś dla Ciebie zrobić ?
Oczywiście, przeszukam pokój Wilema jeszcze raz. Nikomu nic nie powiem, nie obawiaj się. Właściwie jest coś co moglibyście… -młoda szlachcianka rozszerzyła oczy gdy dostrzegła bandaż na ręce Tomina - co się stało z twoją ręką?! Czy.. wydaje mi się że straciłeś palce! Jak to się stało?!
[Tomin] Ach, palce… Wypadek przy pracy, jednak mój towarzysz, którego poznałaś na dole zgodził się by temu zaradzić. Chciałaś coś powiedzieć, w czym możemy Ci pomóc ?
Kobieta nie wyglądała na przekonaną:
Co to za pracę wykonujesz że palce można przy niej stracić? Zaczynam się o ciebie martwić - pokiwała głową - Tak… jest coś czym muszę się zająć, ale obawiam się że wykracza poza moje zdolności. Mam pewien warsztat tkacki. Niestety nie jest zbyt opłacalny. Ostatnia dostawa nici gdzieś zaginęła, a pracownicy nie potrafią powiedzieć co się z nią stało. Prócz tego nie wykonują swojej pracy zbyt dobrze. Twierdzą że to wina starych maszyn. Nie stać mnie na inżyniera ani najemników, którzy wytropiliby mój zaginiony towar. Czy moglibyście wspomóc mnie i chociaż przyjrzeć się maszynom, oraz wypytać się gdzie mogła podziać się moja nić? Byłabym niezwykle wdzięczna. Zapłacę wam wynagrodzenie jak tylko sprzedam pierwszą partię tkanin. Obiecuję - młoda szlachcianka położyła dłoń na okaleczonej ręce Tomina i spojrzała mu z nadzieją w oczy.
[Tomin] Te palce to efekt cennej lekcji, którą musiałem odbyć. Ale nie ma co się nimi przejmować. Taka sytuacja więcej się nie powtórzy. Co do pomocy z zakładem tkackim wydaje mi się, że mogę Ci pomóc nawet bardziej niż myślisz, jednak nie obiecuję, że uda się wszystko załatwić szybko. Myślę że Udar z przyjemnością zajrzy na maszyny, które jeśli będzie potrafił naprawi a i możemy podpytać, co się stało z nićmi. Jeśli mi się uda mogę też skontaktować Cię z moim znajomym krawcem - Francesco Ghinnem. Jeśli uzna, że Twoje wyroby są dobre to pewnie chętnie nawiąże z Tobą współpracę, jednak tym zajmiemy się jak będziemy już mieli nici i działające maszyny. O pieniądze się nie martw, może uda nam się jakoś dogadać, tak żebyś Ty też była zadowolona. Mam już nawet jakiś pomysł. Czy coś jeszcze możemy dla Ciebie zrobić ?
W oczach młodej wdowy zalśniła nadzieja.
Dziękuję, dziękuję wam bardzo. Jestem wam niezwykle wdzięczna. Nie trzeba mi niczego innego. Pamiętajcie, jeśli jest coś co ja mogłabym dla was uczynić, zrobię co w mojej mocy. Napiszę ci szybko list dla kierownika warsztatu. Nazywa się Barret Mallory. To dobry człowiek, choć trochę powolny - lady Emely szybko skreśliła kilka zdań na papierze, po czym złożyła go zgrabnie i zapieczętowała lakiem - Warsztat jest w dzielnicy rzemieślników. Zwie się “Lawendowy haft” - szlachcianka opisała jak go odnaleźć - Jeszcze raz wam dziękuję. Szczególnie tobie Tominie - położyła nieśmiało dłoń na piersi młodego mężczyzny - Naprawdę, bogowie mi ciebie zesłali.
[Tomin] Nie ma za co, moja droga. Pamietaj proszę, żeby nikomu nie mówić tym o czym rozmawialiśmy wcześniej. Tymczasem ja będę się żegnał, gdyż czas nas goni a obiecałem Udarowi, że pójdziemy jeszcze w kilka miejsc przed zachodem słońca.
Po tych słowach Tomin wstał i jeśli lady nie miała nic do dodania skierował się w stronę drzwi do pokoju uprzednio czekając by przepuścić ją przez drzwi.

--- 4.5 - Pijany Smok, Wszyscy, wieczór | 24 Serenith, Po szóstym dzwonie | Karczma Pijany Smok ---
24 Serenith. Po szóstym dzwonie. Karczma Pijany Smok, Warrington
Do karczmy weszli Tomin, Udar i Reila. Zastali resztę swoich towarzyszy siedzących ponuro w swojej loży.
[Tomin] Tomin dosiadł się do reszty z wyraźną ulgą i zapytał:
Jak wasz dzień, jedliście już coś ? (jeśli tak, Tomin nieczekając zamawia sobie obiad - gulasz z warzywami i piwo - odliczone)
[Bjorn] Bjorn przywołał wszystkich machnięciem ręki.
zamówcie jedzenie i idziemy na górę, tam porozmawiamy w spokoju.
Sam zamówił dla siebie Gotowane warzywa z pajdą chleba i dwa ciemne piwa, poprosił aby Derotello zebrał zamówienia od wszystkich i aby razem były dostarczone do góry. Po czym udał się do jednego z okupowanych pokojów przez bohaterów. Gdy wszyscy się zebrali i jedzenie zostało dostarczone, najpierw zapytał co towarzysze robili gdy byli rozdzieleni a potem przybliżył Udarowi Tominowi i Reili przebieg dzisiejszego dnia, po ich rozstaniu przy placu targowym.
(pręgi, dzień poprzedni Udar Granit, Bjorn)
https://docs.google.com/document/d/1S3qM0_7MvgzxYjQU691L8l5VpV_PL6yaP83bxdATZb8/edit?usp=sharing
(poranek, wszyscy:)
https://docs.google.com/document/d/1KuzjUaF-RvuvHiwfUTgxhIfBSUY8FJyX3XgEQVSu15c/edit?usp=sharing
(plac targowy, wszyscy)
https://docs.google.com/document/d/1S3qM0_7MvgzxYjQU691L8l5VpV_PL6yaP83bxdATZb8/edit?usp=sharing
(plac targowy Tomin Udar)
https://docs.google.com/document/d/1JqWmIuzcesL100t8-AvIAakjEtZpMhWI8WXCCyhRGlU/edit?usp=sharing
(Pijany smok, Granit, Glorio, Bjorn)
https://docs.google.com/document/d/1Ayc0z3ohEL3OcsIUT03OiZ9yPSRLMOUNXHy79HSuVOU/edit?usp=sharing
[Udar] Głodny jak smok Udar postanowił pofolgować sobie trochę i zamówił pieczoną kaczkę w miodzie z ciemnym piwem. Po wsparciu Tomina w opowiadaniu wypadków dnia dzisiejszego zagłębił się w swoją torbę z narzędziami aby ocenić, czy przy ich pomocy będzie w stanie wykonać protezy dla Reili i Tomina, czy raczej będzie wolał poprosić Gnoriego o użyczenie sprzętu. Dawał także do zrozumienia Arlanowi, że chce porozmawiać z nim na osobności.
Udar oszacował ilość potrzebnego materiału i narzędzi. (wpisane do karty)  Brat Kwarc skinął głową i podążył za gnomem
(link dla Udara:)
https://docs.google.com/document/d/1J8F7dbtucmHOafIzpOouJ7D-B36rjPUDaZ3jv7FOc3M/edit?usp=sharing
[Granit] Granit zamówił sporą porcję gotowanych warzyw z kaszą oraz dzbanek mleka. Gdy zebrali się na górze głównie milczał, skupiając się na jedzeniu w swoim dyskretnym stylu. Dłuższe chwilę pomiędzy kolejnymi łyżkami strawy i sposób, w jaki rozkopywał ziarna kaszy sugerowały, że posiłek nie sprawia mu przyjemności. Gdy wymiana informacji się zakończyła, mnich uniósł głowę.
Uważam, że powinniśmy zaatakować łowców zanim oni uderzą w nas. - powiedział wypranym z emocji tonem. - Z tego co rozumiem, nie mamy jak uregulować długu, który nam przypisują.
[Bjorn] Bjorn konsumując swój posiłek słuchał uważnie opowieści Tomina i Udara. Gdy przyszedł czas na przybliżenie krótkich acz nerwowych wydarzeń które spotkały z kolei jego oraz pozostałych dwóch wielkoludów, zaczynał szczegółowo opowiadać kiedy jeszcze oblizywał palce po kolacji. Przedstawił ultimatum postawione przez ich nowego wroga siedząc zrelaksowany na krześle popijając spokojnie jedno z zamówionych przez siebie piw.
Na koniec po krótkim zdaniu dorzuconym przez Granita powiedział.

--- 4.6 - Rozmowa Udara z bratem Kwarcem | 24 Serenith | Karczma Pijany Smok ---
24 Serenith, Karczma Pijany Smok, około siódmego dzwonu
Brat kwarc podążył za Udarem do drugiego, teraz pustego pokoju
Tak mistrzu Udarze? W czym mogę pomóc?
[Udar] Oboje zdajemy sobie sprawę ze szczególnych umiejętności Tomina. Chciałbym trochę wspomóc go w jego… sztuczkach, jednak wiem zbyt mało aby to zrobić. Pierwszą osobą o jakiej pomyślałem byłeś ty. Czy znasz ze swoich zwojów i tekstów jakieś runy albo glify, które zaklęte na odpowiednim materiale mogłyby mu pomóc? Umieściłbym je w jego protezie, co zapewniłoby mu większą dyskrecję - w końcu niewiele osób będzie skorych do rozkładania metalowych palców.
Niewysoki mężczyzna pokiwał głową przecząco
Obawiam się że marny ze mnie zaklinacz. Nie mam większej wiedzy na temat dziwnej magii którą włada Tomin niż ty. Ale mogę wspomóc cię w badaniach nad nią. Mam trochę wiedzy teoretycznej nad różnymi rodzajami magii, jeśli znasz się na zaklinaniu i potrafisz ujrzeć wiatry magii, wspólnymi siłami może uda nam się dowiedzieć, które glify i runy mogą wspomóc umiejętności Tomina.
[Udar] Trochę znam się na zaklinaniu. Przydaje się podczas niektórych projektów inżynieryjnych… Wobec tego mam nadzieję, że nasza współpraca da jak najlepsze wyniki. Umieszczę w protezie miejsce na materiał do glifów, kiedy będziemy gotowi będzie można umieścić go tam i liczyć na najlepsze.
Było to nieco mniej niż miał nadzieję uzyskać gnom, ale nieco więcej niż oczekiwał zdrowy rozsądek. To jasne, że tajemnicza moc związana z mrokiem nie będzie umieszczana w co drugim podręczniku dla początkujących zaklinaczy. Dogadał z Kwarcem w jaki sposób mogą prowadzić badania po czym wrócił do pozostałych.

--- 4.6 - U Wesołego Partianina | 24 Serenith | Przybytek “U Wesołego Partianina ---
24 Serenith, Przybytek “U Wesołego Partianina”, Dzielnica Róż, Warrington     Ósmy dzwon po południu.
Drużyna dotarła do przybytku “U Wesołego Partianina”. Po minięciu bramy, pilnowanej przez czwórkę rosłych, ale elegancko ubranych ochroniarzy  znaleźli się na uroczej, brukowanej czerwoną płytką ścieżce, prowadzącej przez egzotyczny, gęsty ogród, pełen krzewów, kwiatów i drzew, niespotykanych, bądź bardzo rzadkich we Wschodniej Marchii. Na końcu ścieżki był to spory, trzypiętrowy budynek o oknach zamkniętych ciężkimi ciemno czerwonymi okiennicami. Gdy zbliżyli się do drzwi wejściowych, wyszła zza nich dostojnie odziana, postawna kobieta. Stała obleczona w światło, które wydobywało się z otwartych drzwi za jej plecami.
Zapraszam szanownych gości - powiedziała ciepło. Ręką gestykulując by trójka mężczyzn podeszła bliżej. Widzę nowe twarze, nazywam się Lady Nilosha, jestem gospodynią.
Gdy drużyna zbliżyła się dostrzegła że ich gospodyni jest dojrzałą kobietą około pięćdziesiątki, na której urodę nie miał znacznego wpływu wiek. Przyjemna woń jej kwiatowo-piżmowych perfum, oraz miękki niczym jedwab głos sprawiły że bohaterowie zaczęli się mimowolnie relaksować, a napięcie nagromadzone przez cały dzień, powoli uchodzić.
Piękna gospodyni przepuściła bohaterów do wnętrza budynku. Wysokie progi sprawiły że nikt nie musiał się pochylać wchodząc do przestronnego korytarza. W środku było ciepło i elegancko. Podłogi pokryte były dywanem, ściany były obłożone, ozdobną, drewnianą boazerią, a sufit upstrzony wykwintnymi obrazami przedstawiającymi wielkie czyny mitycznych herosów i bogów. W przejściu stałą pokojówka i lokaj, uprzejmie wpatrujący się w przestrzeń.
Cieszę się że przyszliście. Wszyscy goście was oczekują. Zapraszam do głównej sali. Zaginęła niezwykle cenna kolia, z zielonym szafirem. Prócz ogromnej ceny, miała też wielką wartość sentymentalną dla właścicielki. Mam nadzieję że uda wam się ją odnaleźć. Jesteśmy gotowi zapłacić dwadzieścia imperiałów za dostarczenie jej w całości.
Grupa weszła do wielkiej sali, wysokiej i bogato wystrojonej. Długie bordowe zasłony zakrywały przepastne, mahoniowe okna. Na niewielkim podwyższeniu uroczą , skąpo ubrana harfistka grała miłą dla ucha, spokojną melodię. Dwa złocone kandelabry zwisały z pokrytego malunkami sufitu przedstawiającymi nagie, pląsające wesoło kobiety w otoczeniu zwierząt, cherubinków i satyrów.
Głodni bohaterowie minęli kilka zakrytych ciemnymi zasłonami loży z których dochodziły ich śmiechy mężczyzn i chichot kobiet.  Czasem też ledwie słyszalne, podejrzane wzdychania i jęki.
Lady Nilosha odsłoniła w końcu jedną z lóż. Pośród bordowych aksamitów i za długim hebanowym stołem siedziało kilku różnorodnych gości. Lady Nilosha przedstawiła ich po kolei
Lady Anari. Właścicielka zaginionej kolii - wskazała na wystrojoną szlachciankę po pięćdziesiątce, o dużej ilości pudru i mocno zarysowanych, wąskich brwiach. Jej jasna, sztywna peruka była trochę wymiętoszona, a na twarzy dało się dostrzec zmęczenie, lub najprawdopodobniej kaca.
Lord Lerris, jej szlachetny małżonek - Pękaty mężczyzna o chciwych, świńskich oczkach, nalanej, okrągłej twarzy i licznych podbródkach. Trochę młodszy od żony, ale także w okolicach pięćdziesiątki.
Lady Ceria, przyjaciółka lady Anari i lorda Lerrisa - Kobieta była w podobnym wieku co Lady Anari, lecz miała dużo lepszą figurę i cerę. Jej ciemne oczy patrzyły z wyższością na detektywów
Lord Brennard - jej mąż, także przyjaciel lady Anari i lorda Lerrisa - Mężczyzna był wysoki, około sześćdziesiątki, ale trzymał się bardzo dobrze. Kwadratowa, męska szczęka i jednodniowy zarost wraz z gęstymi, opruszonymi siwizną włosami i urokliwymi zmarszczkami wokół oczu czyniły go przystojnym mężczyzną. Na jego twarzy był życzliwy uśmiech.   Ubrany najmniej krzykliwie z towarzystwa, ale jednocześnie najgustowniej i najbardziej elegancko.
Jullon, osoba umilająca wieczór, nasz pracownik - młody mężczyzna o blond kręconych włosach i opalonej skórze. Wysportowany, przystojny, o ładnej, lekko chłopięcej twarzy.
Nyla, osoba umilająca wieczór, nasza pracownica - młoda, smukła jak wierzba kobieta o rudych, bujnych włosach, dużym biuście, małym nosie i ponętnych, pełnych ustach.
Goście skinęli głową gdy ich przedstawiano. Następnie lady Nilosha przedstawiła bohaterów
To nasi śledczy. Osoby o wielu talentach i rozległej wiedzy. Jestem pewna że pomogą nam w rozwikłaniu naszego małego problemu. Proszę im zaufać i odpowiedzieć na wszystkie pytania. Ja także jestem do państwa dyspozycji, wystarczy zadzwonić tym oto dzwoneczkiem - wskazała na mały srebrny dźwięk o hebanowej rączce, leżący na stole.  Jakieś pytania lub życzenia?
[Bjorn] Bjorn doskonale sobie zdawał sprawę z wrażenia jakie prawdopodobnie wywierał na zebranych. Wcale nie miał problemu rozmawiać z osobami wysokiego urodzenia, jednak dla nich najpewniej wydawał się być jedynie mięśniem w grupie “śledczych”. Wchodząc skinął głową na powitanie a gdy wszyscy zebrali się w loży, stanął w wejściu do pomieszczenia obserwując z wysokości framugi czy nikt ich nie podsłuchuje. Oddając głos towarzyszom cechującym się większą ogładą. Gdyby ktoś nieproszony zbliżał się do ich loży dał znać by wstrzymano rozmowę.
[Udar] Udar rzucił Tominowi wymowne spojrzenie sugerujące, że w jego mniemaniu to akrobata powinien prowadzić rozmowę. O ile lady Nilosha wzbudzała w nim szacunek ze względu na prowadzenie Partianina, o tyle miał mocno mieszane uczucia odnośnie arystokratów, których na szczyt doprowadzało najczęściej urodzenie albo podejrzane znajomości. Starał się zachowywać profesjonalną minę z lekkim uśmiechem, lustrujące jednocześnie wszystkich zebranych i szukając poszlak odnośnie sprawy.
[Granit] Granit sprawiał wrażenie zakłopotanego. Co chwilę spoglądał na towarzyszy, zwłaszcza Tomina i Udara, jakby szukał u nich podpowiedzi, jak ma się zachować. Jego zwalista, zamaskowana postać pasowała do wystroju przybytku oraz pięknie odzianych gości niczym otoczak do jedwabnej poduchy. Widząc, że nikt specjalnie nie garnie się do przerwania ciszy, Mnich odchrząknął.
Kiedy ostatnio widziano kolię? - mruknął do ogółu zebranych. Jego skryte w oczodołach maski oczy powoli lustrowały każdą z twarzy. Palce prawej dłoni przekładały paciorki.
Towarszystwo zebrane w pomieszczeniu wzdrygnęło się lekko na tubalny głos mnicha. Po kilku niezręcznych uderzeniach serca odezwała się lady Anari
Wydaje się że ostatni raz widziałam ją w tej sali, później… przyznam że niektóre obrazy mi się zamazują.
Moja droga - odezwał się lord Brennard - wydaje mi się że gdy odprowadzałem Cię do pokoju, na twej zgrabnej szyi jeszcze coś połyskiwało. Choć przyznam że i mi mogło płatać figle wino.
[Tomin] Tomin za to poczuł jakby był w śnie z poprzedniego życia. Świat bogaczy chętnie płacących za usługi innych był mu dobrze znany więc od razu wiedział, że to nie będzie łatwa sprawa. Ktokolwiek ukradł kolię dobrze wiedział co robi. Młodzieniec zabrał się więc do pracy.

--- 4.71 - Śledztwo _U Wesołego Partianina_ Udar, Bjorn, Granit | brak info | W takim razie nie przedłużając ---
(powrót:)
https://docs.google.com/document/d/1VqfLN1o0p7pYwxPFGbPw7vddSvEa1eQ6hOlM2sU3Nf4/edit?usp=sharing
Lord Lerris szlachetny małżonek lady Anari, szeroki choć niski mężczyzna o chciwych, świńskich oczkach, nalanej, okrągłej twarzy i licznych podbródkach spoglądał podejrzliwie na śledczych Po chwili odezwał się:
Dobra miejmy to już z głowy. Zadawajcie pytania. Ale założe się o moją sakiewkę że to wszystko wina mojej żony. Albo ukartowała to wszystko żeby móc się nami zabawić i być w centrum uwagi, albo po prostu zapomniała gdzie dała te swoje przeklęte świecidełka. Mówiłem jej by tego nie brała bo zbyt cenne i zgubi. I co?! I kurwa zgubiła.
[Udar] Z poważną miną gnom zabrał się do roboty:
W takim razie nie przedłużając, jak wyglądał twój wieczór lordzie? Chyba warto byłoby poznać sytuację z każdej możliwej strony, również tej która miała do czynienia z damą do towarzystwa.
Z kwaśną miną szlachcic zaczął opowiadać o poprzednim dniu:
Eh. No spotkaliśmy się z Brennardem i Cerią. Popiliśmy trochę, pojedliśmy pogadaliśmy. Potem zaprosiliśmy kilka osób towarzyszących. Hmm po północy ja zabrałem się z Nylą do jakiś pokojów trochę się zabawić, a reszta się rozeszła. Rano wracam a moja żona zaczyna wywracać cały przybytek do góry nogami bo nie może znaleźć tej przeklętej kolii. Eh w dupę z tym. Pewnie zaginął jej to ten chłoptaś z którym była. Nie noś cennych rzeczy ze sobą gdy idziesz na kurwy! Ojciec zawsze to powtarzał, ja to powtarzałem, a ona musi swoje!
[Udar] Retorycznie ujęte, ,,chodzić na kurwy"... A jednak nie tylko to było waszym celem, a nie przynajmniej nie pana żony. W końcu towarzyszyło wam jeszcze dwoje szlachetnych gości?
Gnom cały czas starał się utrzymywać ten szczególny, pozbawiony emocji głos zahaczający wręcz o znużenie. Nie sugerował w jaki sposób rozmówca ma reagować na jego słowa, zamiast tego zostawiła otwarte pole dla szczerych reakcji.
Mężczyzna był lekko zdziwiony.
No przecież! Główną sprawą było spotkanie z Brennardem i Cerią. Wszak żony bym na kurwy nie brał! No co wy. To było po prostu przyjemnym udogodnieniem wieczoru.
[Udar] A propos Cerii i Brennarda, często się tak spotykacie? Jakaś stara znajomość czy nowe kontakty pośród ludzi swojej klasy?
Co prawda pytanie to pojawiło się, jednak miło byłoby poznać myśli obojga małżonków. Rozwiązywanie zagadek kryminalnych nie było co prawda ulubionym zajęciem gnoma, ale mógł umilić sobie czas podchodząc do do nich jak do wyjątkowo skomplikowanych urządzeń - odkrywając powoli kolejne elementy, odnajdując łączące je zależności, aby ostatecznie uzyskać obraz tego, jak działa maszyneria. Problem był taki, że jeśli zębatka się kręciła, to robiła to stale, a człowiek potrafił być wyjątkowo perfidny w swoich działaniach, nie dając pewności odnośnie niczego.
Mężczyzna uśmiechnął się, zapatrzony w przestrzeń
Oj od dawna. Cerii jeszcze ze mną ganiała po lasach gdy połem ledwie podrostkiem. Spotykamy się czasami do u nich, to u nas na włościach, ale odległości utrudniają przyjaźnie. Turniej margrabiego to to okazja by spotkać swoich starych znajomych i powspominać przeminięte czasy.
[Granit] Granit zajął pozycję obok drzwi i zastygł w typowym dla siebie bezruchu. Poruszał się tylko unoszony w przeponowym oddechu brzuch oraz palce prawej ręki, niestrudzenie przesuwające paciorki. Obojętne oblicze drewnianej maski skierowane było w stronę szlachcica. Gdy bogacz rozpłynął się we wspomnieniach, mnich przekrzywił głowę na bok ruchem przywodzacym na myśl zaciekawione zwierzę.
[Bjorn] Wiking podniósł brew w odpowiedzi na ostatnią wypowiedź przepytywanego. Jednak dalej nie wtrącał się w dyskusję Udara.
[Udar] Rozumiem. A jednak wiele da się usłyszeć o państwa przyjaciołach, m. in. o ich rodzinie, która podobno zaplątała się w niejedną aferę. Jak wiele z tego jest prawdą? W końcu, jeżeli ich krewni mieli skłonność do matactw czy nie należałoby spodziewać się po nich podobnych zachowań?
Pytanie zadane ze spokojem, cały czas nawiązując kontakt wzrokowy. Jeżeli Lerris i Ceria utrzymywali tak dobre kontakty podświadome oskarżenia które rzucała jego żona zapewne doprowadzą do jakiejś reakcji.
Mężczyzna parsknął
Pewnie Anari wam nagadała. A która rodzina nie ma żadnych czarnych owiec?! Brat Anari to zwykły bandzior i morderca, a jej stryjeczny dziadek był znanym rycerzem rabusiem. Każdy ma jakieś szkielety w szafie, choć nie każdy potrafi to dostrzec. Pfff, takie tam pierdolenie. Chcecie znaleźć
złodzieja po złej krwi to zamknijcie nas wszystkich - parsknął śmiechem.
[Bjorn] Bjorn uniósł głowę, delikatnie napiął mięśnie.
Z całym szacunkiem Panie. Nie jesteśmy strażą, nie będziemy nikogo zamykać. A jedynie odzyskamy Kolię.. i poturbujemy każdego kto maczał palce w okradaniu pana rodziny.

--- 4.72 - Śledztwo _U Wesołego Partianina_ Tomin, Glorio | brak info | Śledztwo _U Wesołego Partianina_ Tomin ---
(powrót:)
https://docs.google.com/document/d/1VqfLN1o0p7pYwxPFGbPw7vddSvEa1eQ6hOlM2sU3Nf4/edit?usp=sharing
[Tomin] Tomin przekazał Glorio wszystkie szczegóły i wnioski z poprzedniej rozmowy, poprosił o baczne słuchanie i przyglądanie się Cerii, po czym zabrał się do kolejnego wywiadu.
Lady Ceria rozsiadła się dumnie w loży. Prawie nie zwracała uwagi na śledczych. Rzuciła od niechcenia:
Jestem tu tylko z powodu mojej dobrej woli. Nie wiem co się stało ze świecidełkami Anari, ale oczywistym jest że ja nie miałam z tym nic wspólnego. Zadawajcie swoje pytania i miejmy to z głowy.
[Tomin] I ja to doceniam, szanowna pani. Na imię mam Tomin i zadam tylko kilka pytań. Po pierwsze, czy może pani opisać wczorajszy wieczór z uwzględnieniem wszystkich detali, które wydadzą się pani dziwne, niepokojące lub całkowicie normalne ?
Kobieta westchnęła teatralnie i rozpoczęła opowieść
I co jeszcze?  Może opisać z nazwy wszystkie gwiazdy które tamtej nocy było na niebie? Nie pamiętam wszystkich detali i nie mam czasu i ochoty opowiadać wam każdego przeklętego szczegółu. Była uczta. Piliśmy, jedliśmy, dyskutowaliśmy i wspominaliśmy. Anari chwaliła się tym swoim wisiorkiem i wciskała mi go prawie między oczy, mając nadzieję że będę go jej zazdrościła. Phi! Potem Lerris zawołał jakieś kurtyzany do towarzystwa, wino uderzyło nam do głów. W końcu towarzystwo się rozeszło. Nie pamiętam dobrze czy Anari miała na sobie dalej swoją kolię. Nic szczególnego.
[Tomin] Tomin z zadowoleniem pokiwał głową:
Podejrzewałem, że się przechwalała kolią, ale żeby aż tak ? Ponoć znacie się od dawna, to prawda ? Wydawałoby się, że przyjaciołom nie trzeba się przechwalać.
Kobieta fuknęła z frustracją
Też tak myślałam! Jej matka zostawiła jej tą kolię w spadku. Wcześniej mogła tylko na nią patrzeć, a teraz położyła na niej swoje suche paluchy i paraduje w niej jak księżna na zaręczynach! Phi. Musiałam podziwiać ją i wzdychać, bo inaczej by się na mnie obraziła. Ktoś musi zachowywać się poważnie. No ale teraz ma za swoje. Ktoś jej buchnął jej cacuszko. Ha! Bogowie są sprawiedliwi!.
[Tomin] Tomin przytakiwał na wypowiedź mężatki
Zaciekawiło mnie, że jej mąż nie wyglądał na przejętego tą stratą. Znasz może przyczynę tego stanu ?
Kobieta uśmiechnęła się zadowolona
Lord Lerris to szlachetny mężczyzna. Nie dba jedynie o pieniądze i status materialny. Na pewno nie cieszy się ze straty małżonki, ale też nie płacze nad rozlanym mlekiem. Poza tym wezwaliśmy was. Może jeszcze znajdziecie zgubę. Lady Nilosha zapewniła że nikt nie wychodził z Wesołego Partianina. Myślę że jeśli dobrze przetrzepiecie służbę to znajdziecie tą kolię.
[Tomin] Pewnie tak. Apropo służby czy pamięta może pani, co działo się wieczorem ? Kto odprowadzał Anari do pokoju ?
Pamiętam że  odprowadzał ją ten jej chłoptaś do towarzystwa. I chyba też mój mąż. Anari wypiła sporo wina i choć ma mocną głowę, chwiała się jak młoda wierzba. Trzeba było dwóch mężów by sprawić by nie wygrzmociła tą swoją ciężką głową w schody. Później była pewnie sama z nim w pokoju, a zapewne padła na łoże nieprzytomna jak kłoda. Mnóstwo czasu by ją obrobić - poruszyła porozumiewawczo brwiami.
[Tomin] A pamiętasz może czy miała wtedy kolię na szyi ? Skoro wcześniej tak chętnie się nią puszyła to pewnie przed tym pięknisiem aż piała z zachwytu że może ją mu prezentować. - Tomin celowo przeszedł na ty z Cerią. Wiedział, że ta obsmaruje chętnie swoją koleżankę i zrobi to jeśli trochę obniżą poziom rozmowy.
Cały czas się nią przechwalała. Młodzik oczywiście piał z zachwytu, ale za to mu płacą… Wydaje mi się że jeszcze miała ją na szyji jak wychodziła… tak, chyba jeszcze coś o niej wspominała idąc na górę. Czyli pewnie miała ją ze sobą.
[Tomin] Tomin kontynuował próbując dotrzeć do szczegółów wieczora i mieć pełny obraz sytuacji.
Pewnie będę musiał dopytać jego i twojego męża. A ty od razu poszłaś do waszego pokoju ?
Oczy lady Anari zwęziły się w złości.
Nie pamiętam żebyśmy przechodzili na “ty”. Póki nie nauczysz się szacunku dla lepszych od ciebie nie zamierzam więcej odpowiadać na wasze pytania.
Kobieta wstała i ruszyła w stronę pierwotnej loży.

--- 4.73 - Śledztwo _U Wesołego Partianina_ Tomin, Granit | brak info | Śledztwo _U Wesołego Partianina_ Tomin ---
[Tomin] Tomin przed rozmową zagadnął Granita o jego obserwacje.
I jak tam, udało się Ci coś zaobserwować ?
Lord Brennard rozsiadł się wygodnie w loży. Uśmiechnął się uprzejmie do Tomina
W czym mogę pomóc? Mam nadzieję że uda wam się pochwycić tego kto jest odpowiedzialny za tą zuchwałą kradzież. Przyznam że jestem trochę podekscytowany całym śledztwem i nie mogę się doczekać konkluzji.
[Granit] Granit wskazał brodą na wchodzącego szlachcica.
Po tej rozmowie. - mruknął cicho. - Wtedy pogadamy.
[Tomin] Tomin podczas tego spotkania był bardziej niż wcześniej skupiony. Nie podobało mu się w jaki sposób Lord Bernard podchodzi do sprawy kradzieży, więc czujnym okiem wypatrywał, czy mimo, że prawdopodobnie jest wyśmienitym kłamcą uda się dowiedzieć choć trochę prawdy.
Cieszę się, że tak jak ja jest pan chętny do znalezienia winnego i odzyskania skarbu Lady Anarii. Z tego co wiem miał dla niej dużą wartość. - zaczął.
Lord Brennard potaknął energicznie.
Oj z pewnością! Wspominała o tym wiele razy poprzedniego wieczoru. Jestem pewien że uda wam się rozwiązać tą tajemnicę.
[Tomin] Dobrze, zacznijmy więc od początku. Proszę opowiedzieć co pan pamięta z wczorajszego wieczoru. - Tomin uśmiechnął się - każdy szczegół może mieć znaczenie także proszę o możliwie dokładny opis.
Lord Brennard zamyślił się na krótką chwilę przywołując wspomnienia wczorajszego wieczoru.
A więc dobrze. Spotkaliśmy się nie tak dawno na turnieju. Wymieniliśmy uprzejmości i zaproponowałem wtedy by kontynuować rozmowę w miejscu lepiej do tego przystosowanym. Ktoś rzucił pomysł na “U Wesołego Partianina”, nie miałem doświadczenia z tym przybytkiem, ale zawsze staram się próbować nowych rzeczy więc byłem za tym pomysłem. Spotkaliśmy się niedługo potem, tuż przed zachodem słońca wydaje mi się. Bardzo miła pani gospodyni zaprowadziła nas do loży. Zaoferowali nam wiele niespotykanych dań i napojów. Naprawdę wyśmienity zestaw. Chciałem spróbować wszystkiego, szczęśliwie inni mieli podobne aspiracje i poprosiliśmy gospodynie o bardzo dużo różnych dań. Oj było warto. Polecam, szczególnie gęś, marynowaną w miodowo truflowym sosie. Prawdziwe delicje. Zazwyczaj staram się unikać potraw mięsnych,  ale tutaj nie mogłem sobie odmówić przyjemności. Oj będzie trzeba pościć po tej gastrycznej rozpuście - lord roześmiał się - Ale do rzeczy, przepraszam, odchodzę od tematu. Szczegóły, tak. A więc ja zajadałem się gęsią w marynacie, potem spróbowałem prażonych kiełków z dalekich krain, następnie kremową polewkę z białych łodyg solimskiego orchideowca, a dalej chyba spróbowałem trochę udźca. Prawdziwe dzieło sztuki! Lord Lerris nie potrafił się od niego prawie odkleić. Zaprawdę, wychwalał go bardziej niż swoją żonę - mężczyzna znów się zaśmiał radośnie - przepraszam, nie powinienem tak oczerniać lorda Lerrisa. To dobry człowiek i świetny towarzysz rozmów. Poza tym trudno było nam zachować umiar. Zazwyczaj także stronię od trunków, ale atmosfera była tak magnetyczna że przyznaję się że trochę się upiłem. Trudno zresztą mnie winić. Wino było wyborne. Słodkie i delikatne jak pierwsze dni lata. Naprawdę, poezja sama ciśnie się na usta na wspomnienie jego smaku. Dobrze, co dalej. Dalej kosztowałem tutejszych przysmaków, wybornego sera z powidłami z agrestu, przyznam że nie pamiętam nazwy, gulaszu z krabów, oj był przecudowny, choć bardzo sycący, nie dało się zjeść go więcej niż kilka łyżek. Potem naszła mnie ochota na deser, więc zjadłem trochę mrożonych owoców. Prawdziwy przysmak, szczególnie latem. Pamiętam że zastanawiałem się jak oni je tworzą w tej skwarnej porze roku. Miałem zapytać lady Niloshy, ale wypadło mi to z głowy. Może wy macie pomysł? Wydaje mi się że musieli zrobić bardzo głęboką piwnicę i wypełnić ją całą lodem. Wtedy może dałoby się latem uzyskać wystarczająco dużo lodu by spreparować tak owoce. Hmm dalej trochę mi pamięć szwankuje z powodu wypitego wina, ale wydaje mi się że podjadałem słodkie wypieki, cytrynowe ciastka i karmelowe cukierki… Ale proszę nie mówić mojej żonie, zawsze ostrzegam ją przed zagrożeniami płynącymi z cukru. Dobrze… co do rozmów jakie prowadziłem to starałem się nawiązać kontakt z lordem Lerrisem, ale nie potrafiliśmy znaleźć żadnych wspólnych zainteresowań. Okazało się że nie czytał żadnej z ksiąg Golereniusza, które ja po prostu ubóstwiam.  Starałem się przekonać go przynajmniej do lektury “Utracjusza” jego pióra, ale lord Lerris nie wyglądał na zainteresowanego. Także astronomia go nie interesowała, ani poezja. Obawiam się że ja także mogłem wydać mu się mało interesujący, jako że nie miałem żadnego faworyta na turnieju, oraz nie widziałem ostatnich pojedynków na arenie. Moja relacja z turnieju łuczniczego nie wzbudziła też jego zainteresowania. Na szczęście z niezręcznego impasu wyrwało nas nadejście dwóch młodych osób, które miały ogromne mnóstwo tematów i historyjek, które trafiły w zainteresowanie nas wszystkich. Nieliczne różnice w zainteresowaniach szybko się zatarły i wszyscy zaczęli czuć się dużo swobodniej w swoim towarzystwie. Nie przeczę że pomogło też wyborne wino. Dobrze… co jeszcze zapamiętałem… Ah! przyznam że nie spoglądałem co dokładnie biorą moi towarzysze do jedzenia, ale myślę że mogę wymienić potrawy które spróbowała moja żona… i kilka potraw lady Anari. Choć przyznam że lady Anari stroniła od tłustych potraw, co uważam za rozsądne, choć nie zachowała podobnej powściągliwości z białym winem. Bardzo jej zasmakowało co często  mówiła. Ja jednak byłem wierny swojemu czerwonemu przysmakowi. Muszę ponownie zapytać lady Niloshę o jego pochodzenie. Pamięć już nie ta. Dobrze. A więc podsłuchałem trochę rozmów lady Anari z moją żoną. Oscylowały głównie o dawnych czasach, gdy obie panie były jeszcze niezamężne i mieszkały w swoich rodzinnych stronach. Obawiam się że nie mogłem wspominać wraz z nimi, jako że pochodzę z innej części Imperium i nie miałem do czynienia z wydarzeniami które wtedy interesowało młode damy. Słuchałem więc jednym uchem, większą uwagę przywiązując rozmowie z lordem Lerrisem, piękną Nylą i młodym Jullionem, który jak się okazało znał dobrze księgi mistrza Golereniusza. Doprawdy, świetnie się bawiłem w ich towarzystwie. Nie zgadzam się jednak z tezą Julliona na temat wczesnej twórczości Golereniusza i jego “Hanzy” według mnie opowieść przedstawiona w niej nie jest żadną metaforą transformacji wczesnego Imperium i bezlitosnej polityki prowadzonej przez Zartwena. Ten punkt widzenia jest częsty w przekładach i opracowaniach Firrala, którego twórczości przyznam nie znoszę. W moim mniemaniu metafora dotyczy… oj może odbiegam od tematu. Dobrze. W każdym razie wydaje mi się że było trochę po północy gdy lady Anari słabiej się poczuła. Lord Lerris zaproponował by oddaliła się do kwater, które w swej łaskawości zamówił dla nas wszystkich. W podzięce za ich gościnę zaproponowałem że ją odprowadzę. Wraz z Jullionem zaprowadziliśmy lady do jej kwater. Następnie ja wróciłem do loży, ale okazało się że z szacunku dla lady Anari reszta towarzystwa także zakończyła ucztę. Udałem się więc także na spoczynek do swojej kwatery. Nazajutrz przy śniadaniu dowiedziałem się o zniknięciu wspaniałej kolii. By zapobiec wyniesieniu jej poza przybytek, nikt od tego czasu nie opuszczał jego ścian, co było nawet przyjemną odmianą od wielkomiejskiego zgiełku.
[Tomin] Tomin w pierwszej chwili był dość zaskoczony sutą odpowiedzą Lorda, jednak z każdym słowem uśmiech na jego twarzy znikał. Wodospad szczegółów można było przyrównać do ścieków w kojcu, które oprócz smrodu nic nie wniosły do sprawy. Mimo to Tomin nie poddał się tak łatwo. Przywrócił uśmiech na twarz i kontynuował wywiad:
Widzę, że trafiłem na znakomitego i oczytanego gościa, to się ceni. Mam teraz kilka pytań aby doprecyzować niektóre fragmenty układanki.
Od jak dawna zna się pan z Lady Anari i jej mężem ? Z tego co zrozumiałem lord Lerris jest dość nową osobą w tym towarzystwie.
Lady Anari, wraz z jej mężem poznałem na moim ślubie, na który oni łaskawie przybyli. Przyjaźniła się ona z moją żoną, która to także znała wcześniej lorda Lerrisa. Obawiam się że to ja jestem nową osobą w towarzystwie. Poślubiłem lady Cerię, lecz to lord Lerris i lady Anari są jej przyjaciółmi z dzieciństwa. Wszyscy pochodzą z jednego rejonu.
[Tomin] Kiedy ostatnio widział pan Lady Anarii, wykluczając oczywiście wczorajszy wieczór ?
Wydaje mi się że ostatnio widzieliśmy się jakieś pięć lat temu. Gościli nas w swoim dworze, gdy przejeżdżaliśmy w okolicy.
[Tomin] Czy zauważył pan coś niepokojącego podczas wczorajszego wieczoru. Pana żona zwróciła uwagę, że lady Anari prezentowała kolię, jednak pan o tym nie wspomniał.
Niepokojącego? Nic nie przychodzi mi do głowy… O tak, nie wspominałem o tym? To prawda wydaje mi się że przez chwilę nasze panie były zajęte tematem klejnotów, lecz nie zwróciłem na to zbytniej uwagi. Oczywiście pochwaliłem kolię lady Anari, w istocie wyglądała na cenną, choć przyznam panu że dla mnie wydawała się trochę zbyt… ostentacyjna.
[Tomin] (Czy widzę jakieś reakcje na pytania ?)
Dobrze więc. Spróbujmy to rozwiązać inaczej. Jest pan oczytany i nadzwyczaj inteligentny, więc spróbujmy rozwiązać nasz problem od drugiej strony.
Proszę spróbować sobie wyobrazić każdą osobę, która była wczoraj na przyjęciu, wejść w jej skórę i zaproponować powód dla którego mogłaby to zrobić. Myślę, że do tej pory nie poznałem wśród gości nikogo o tak otwartym umyśle, więc to zadanie powinno być dla pana znakomitą rozrywką.
Zacznijmy może od Julliona - znał go pan tylko kilka chwil jednak wyrobił już sobie o nim zdanie. Jak pan myśli, dlaczego mógł chcieć ukraść kolię ?

--- 4.74 - Śledztwo _U Wesołego Partianina_  Bjorn | brak info | Na Twoje nieszczęście ---
Nyla - ponętna pracownica przybytku “U Wesołego Partianina” usiadła w loży wskazanej przez Bjorna. Wyglądała na lekko przestraszoną i zmartwioną. Choć Bjornowi wydawało się po prostu odgrywała “niewinną dziewczynę w opałach” ku jego uciesze. Przeczesała dłonią piękne, rude włosy i popatrzyła mu głęboko w oczy i zapewniła”
Jak mogę pomóc? Bardzo mnie martwi zguba lady Anari i zrobię wszystko co trzeba by odnaleźć kolię. Nie mogę znieść myśli że ktoś mógłby popełnić tak niecną zbrodnię w naszym wspaniałym przybytku. Cieszę się że jesteście tu z nami by pomóc w odnalezieniu zguby lordzie…?
[Bjorn] Wiking skrzywił twarz w grymasie.
Na Twoje nieszczęście, żaden ze mnie lord. Jeśli coś cię powinno martwić to to, że jako niżej urodzeni wszyscy w pierwszej kolejności wskazują na was palcami.
Oparł się o framugę i skrzyżował ramiona.
Mnie nie musisz zapewnić jak bardzo altruistycznie jesteś zmartwiona tylko przekonaj mnie, że faktycznie nie maczałaś w tym palcy.
Od góry, od początku, zakładam, że będąc w pracy byłaś mniej nabita niż tfu
Symulował splunięcie na podłogę.
Szlachetki więc powinnaś dobrze pamiętać jak wyglądał wieczór.
Kobieta pokiwała głową. Bjorn dostrzegł że jej postawa trochę się zmieniła
Oczywiście. Nie dziwi mnie że wskazują mnie jako podejrzaną. Opowiem moją wersję i sami ocenicie. Wieczór był jak każdy inny. Wraz z Jullonem przybyliśmy do loży, jakieś dwie godziny po zachodzie słońca. Towarzystwo było już nieźle podchmielone.  Mnie zarezerwował lord Lerris, a Jullon był przydzielony do lady Anari. Usiedliśmy więc koło swoich patronów i staraliśmy się jak najlepiej umilić im zabawę. Nie było najgorzej. Lerris nie był nachalny, i choć przez większość uczty opowiadał jakieś niestworzone historie ze swojej przeszłości i mizerne żarty, to nie obłapywał mnie jak zwykli to czynić inni patroni. Wydaje mi się że bardziej zależało mu na uwadze lady Cerii. Co innego u Jullona. Podpita lady Anari prawie wlazła mu na kolana i widziałem że pod stołem dobiera się do niego. Prawie wszyscy sporo pili, może poza lordem Brennardem, który tylko sączył swoje wino.Jakieś dwa dzwony po północy lady Anari była tak pijana, że ciężko było kontynuować z nią imprezę. Lord Brennard zaoferował się że odprowadzi ją na górę. Oczywiście Jullon wziął ją pod drugi bok i zaciągnęli ją po schodach na górę. Nie jestem pewna, ale wydaje mi się że lady nadal miała wtedy na sobie swoją kolię. Jestem pewna że Jullon jej nie wziął. Może pracuje jako chłopak do towarzystwa, ale nie jest idiotą. Na pewno nie zabrałby kolii wiedząc że będzie pierwszym którego będą podejrzewać. - brwi Nyly uniosły się jakby chciała zaznaczyć niedopowiedzenie które nasuwało się z jej wersji.
[Bjorn] Czy coś co opowiadał Lord po alkoholu wydawało Ci się dziwne lub nietypowe? A może coś co mówił do innych uczestników spotkania.
Kobieta zaczęła bawić się kosmykiem włosów przypominając sobie poprzedni wieczór.
Ummm… typowe szlacheckie przechwałki. “On wie na kogo stawiać w turnieju”, “Za jego czasów nie bali się krwi na arenie”, “Najważniejszy w szrankach jest koń” i tym podobne. Nie był najgorszy i nie czepiał się niczego. Bardziej marudna była jego żona. Gdy mocniej podpiła głośno przechwalała się że jej kolia jest warta więcej niż nasza “karczma”. Jakby ktoś ją o to pytał - phi - I jeszcze mówiła że nasz wystrój jest “przestarzały i lekko nietrafiony”. Typowe pijackie gadanie. Nie zrozumcie mnie źle panie. To że nie zgadzam się z jej słowami nie znaczyło że zaraz ją okradłam - zreflektowała się zaniepokojona.
[Bjorn] pff za jego czasów nie bali się krwi? teraz niby się boją. Ewidentnie nie widział jak jeden z uczestników w trzeciej turze pojedynku wywrócił kolano przeciwnika na drugą stronę jednym ciosem.
Dopóki nie udowodnimy niczyjej winy nie musisz się obawiać. Sam mam wiele do powiedzenia na temat zadufanych szlachciców którzy uważają się za niewiadomo kogo a nawet blisko tronu nie stali i prawdziwej władzy nie poczuli. Preferowałbym nawet, żebyś mówiła wszystko otwarcie. Im szybciej dowiemy się istotnych szczegółów tym szybciej dojdziemy do prawdy.
Bjorn chce aby dziewczyna poczuła się jakby rozmawiała z kimś równym sobie.
Stojąc przy wejściu rozejrzał się na zewnątrz pomieszczenia po czym spokojnie podszedł do miejsca siedzącego możliwie naprzeciwko przesłuchiwanej i usiadł opierając łokcie na kolanach.
a druga szlachcianka jak ona reagowała na kolię, wiem, że pracowałaś z Lerrisem, ale może udało Ci się coś zauważyć.
Dziewczyna trochę się uspokoiła i rozluźniła. Gdy Bjorn podszedł poczuł jej wyraźne, piżmowe perfumy, które dobrze do niej pasowały.
Lady Ceria. Ha, widać było że nie podoba się jak lady Anari obnosi się ze swoimi klejnotami. Była uprzejma i miła, ale starała się zejść z tematu kolii, na co lady Anari nie pozwalała. W końcu jednak to się udało i przynajmniej kilka godzin rozmawiały jak przyjaciółki. No, ale potem lady Anari trochę się upiła i wróciła do tematu kolii. Pamiętam że nawet wykrzykiwała wyzwania w stylu, “Kto ma coś tak cennego jak moja kolia? Niech pokaże!” I tym podobne bzdury. Nikt nie zwracał na to uwagi, bo jak mówiłam, spiła się srogo.
[Bjorn] Wiking chwilę pomyślał aby przetrawić słowa Nyli.
Twój współpracownik. Opowiedz mi o nim. Jakiekolwiek przejawy do podważania prawa ? Szemrana historia? I zanim potencjalnie będziesz chciała coś przykryć, pamiętaj że jemu też na osobności zadamy takie pytanie o Tobie.
Kobieta wzruszyła ramionami
Nie znam jego historii. Pewnie jest podobna do mojej. Nigdy nie pytamy siebie co było przed “Wesołym”, wiesz taka zawodowa solidarność. Każdy ma swoje historie, lepsze i gorsze. Nikt nie planuje zostać “osobą do towarzystwa” nawet w tak wspaniałym przybytku jak ten. Wiem że Jullon zawsze był dla mnie miły, nie wtykał nos w moje sprawy, a ja w jego. Czasami zamieniamy kilka zdań w przerwach, ale nie powiedziałabym że się przyjaźnimy. Wiemy natomiast co się stanie jeśli zostaniemy złapani na kradzieży, oraz dostajemy porządne wynagrodzenie. Więc nam nie opłaca się kraść.

--- 4.8 - Walka w _Pijanym Smoku_ | 24 Serenith | Pijany Smok ---
24 Serenith Pijany Smok, tuż przed północą.
Drużyna powróciła do “Pijanego Smoka”. Gdy bohaterowie przekroczyli odrzwia wysoki mężczyzna w lekkiej, lamelkowej zbroi skinął w stronę Gloria. Paladyn zwrócił się do towarzyszy mówiąc że musi z nim porozmawiać na osobności. Paladyn usiadł z nieznajomym i zatopił się w rozmowie na kilkanaście minut. Po tym czasie obwieścił towarzyszą że przeprasza, lecz musi udać się z nieznajomym załatwić prywatne sprawy. Twierdził że nie udało mu się uciec od przeszłości tak jak uważał. Glorio szybko spakował swoje rzeczy i opuścił karczmę żegnając się z towarzyszami i obiecując rychły powrót.
Mimo późnej godziny kuchnia nadal działała, dzięki czemu bohaterowie mogli się posilić jeśli chcieli.
Krótki sen  poprzedniego dnia dał im się jednak we znaki i znużeni ruszyli ku sypialni. Noc wydawała się spokojna, lecz jak zawsze, drużyna wystawiła warty.
Było koło trzeciego dzwona, gdy Granit uniósł głowę. Siedział na krześle ustawionym przed pokojami bohaterów, na piętrze karczmy. Wydawało mu się że usłyszał zgrzyt dochodzący z parteru. Mogły to być oczywiście szmery szczurów, buszujących po kuchni, lecz olbrzymowi wydawało się że dźwięk brzmiał jakby ktoś otwierał okno...
[Granit] Granit powoli i spokojnie podniósł się z krzesła, po czym powoli ruszył w stronę schodów. Gdy dotarł do ich szczytu, niemalże położył się na podłodze, aby móc jak najlepiej zbadać wzrokiem główną izbę.
[Tomin] Tomin tej nocy długo nie mógł zasnąć. Dzień, który minął nie należał do najlepszych a wszystkie wysiłki, które włożył w rozwiązanie spraw poszły na marne. Leżąc na łóżku ćwiczył połączenie z cieniem, które gdy było ciemno przychodziło mu dużo łatwiej i szybciej.
[Granit] Granit spróbował po cichu wycofać się ku drzwiom najbliższego pokoju towarzyszy. Gdy tam dotarł, wśliznął się do środka i podszedł do najbliższego łóżka. Obudził leżącą nań osobę przyciskając jej dłoń do ust. Palec wolnej ręki przytknął do maski nakazując ciszę.
Uzbrojeni napastnicy na dole. - szepnął - Obudź kogo możesz i szykujcie się.
Po tych słowach mnich ponownie podszedł do drzwi i wyjrzał na korytarz. Jeśli było to możliwe, chciał iść do drugiej sypialni i powtórzyć zabieg na jednym z jej mieszkańców.
Słowa przebudziły drzemiącego lekko Tomina i Udara. Niedługo później Granit przebudził także Bjorna, Reile i brata Kwarca.
[Udar] Do kroćszztrmhtm…
Ciche przekleństwa gnoma rozpływały się w gęstej ciszy pokoju. Sięgnął ręką po pieprzniczkę, ale szybko się zreflektował. Strzały w ,,Pijanym Smoku" wzbudzą zbyt wielką złą sławę. Jeżeli jego towarzyszom uda się nie uszkodzić zbyt wielu mebli może Doratello jakoś wykaraska się i wyjdzie na swoje, ale huk idący po całej ulicy i szanse rykoszetu stanowiły były problemami godnymi rozważań. Ostatecznie schował pistolet za pazuchę i poszukał bardziej dyskretnego narzędzia do walki.
[Tomin] Tomin zeskoczył z łóżka i pochwycił ostrza do rzucania, które zabrał rankiem nieznajomemu. Z uwagi na to, że khopesh nie należał do najlepszych broni w wąskich korytarzach przerzucił go przez plecy i przygotował sztylety. Czując jak otaczająca go ciemność zachęca do zanurzenia się w niej, skupił swój rozbudzony umysł i pogrążył się w niej przywołując cienie by otoczyły go swoją opieką. Jeśli czar się udał obserwatorzy mogli zobaczyć jak cienie z różnych zakamarków ciemnego pokoju nachodzą na Tomina czyniąc go praktycznie niewidocznym w ciemności (Płaszcz cieni). Następnie kolejna fala cienia utworzyła dookoła tancerza zasłonę opiewając każdą jego kończynę i rozchodząc się w powietrzu. (Mroczna zbroja). Wychodząc na przód młodzieniec skupił się po raz ostatni, zatrzymując cień na sobie. Na całym ciele artysty pojawiły się ślady jakby jego ciało było pokryte strużkami wody, którą ktoś zabarwił czarnym atramentem. Przelewające się nitki ciemnej materii dodały mu odwagi i gdy towarzysze byli gotowi był skłonny jako pierwszy zejść na dół.
[Bjorn] Bjorn w momencie w którym został przebudzony, zacisnął uchwyt na nożu trzymanym pod poduszką. Gdy poznał jednak swojego Towarzysza i usłyszał co się dzieje, z maksymalną dla siebie dyskrecją ześlizgnął się z łóżka, podniósł miecz leżący obok zostawiając pochwę na łóżku. W drugą rękę złapał swoją tarczę, poza tym kompletnie nagi podkradł się do drzwi i zaczął nasłuchiwać.
Drużyna zebrała się u szczytu schodów. Z dołu dobiegły ich coraz głośniejsze odgłosy. Niektórzy dosłyszeli odgłosy szamotaniny i stłumione krzyki.  Tomin zszedł po cichu po schodach do głównej sali. (test skradania krytyczna porażka!) Owiany cieniem akrobata był prawie niewidoczny w nikłym świetle. Gdy zszedł na dół dostrzegł kilkanaście postaci, dwójka z nich grzebała właśnie w zamku drzwi frontowych. W korytarzu za ladą, słyszał odgłosy szamotaniny. Gdy oceniał sytuację nagle jeden z napastników wrzasnął półszeptem:
Co to kurwa jest!? - wskazywał w Tomina, który chował się w ciemnej plamie cienia pod ścianą.
Liczne, zakapturzone postacie wyszarpnęły broń i skierowały się w stronę akrobaty, niepewni na co patrzą.
[Bjorn] Gdy wiking usłyszał krzyk bandyty, zerwał się biegiem w dół.
za późno na skradanie!
Goły pirat zasłaniając się tarczą zbiegł po schodach próbując osłonić Tomina.
[Tomin] Młodzieniec osłonięty cieniem dobył noże do rzucania i wymierzył w najbliższe postacie. Gdy zbliżyły się na tyle by celny rzut mógłby je powalić nie hamował by się. Czekając aż to nastąpi skupił się znów by wprowadzić choć trochę strachu w atakujących. Na deskach podłogi spostrzegawcze oko mogło by dostrzec przepływający cień biegnący do najdalej oddalonych napastników. (Mroczny szept - przekazuję wiadomość do wybranych kilku osób z tyłu - treść “Jesteś taki pewny ? Nie wyglądasz na kogoś kto chciałby dziś umrzeć”
Nim Bjorn zdążył dobiec Tomin rzucił nożami.(test rzucania) Jeden z zaskoczonych przeciwników zawył z bólu gdy ostrza wbiły mu się w klatkę piersiową.  (test przekonywania) Dwóch z napastników, w dalszej części pomieszczenia zawyło z przerażeniem i zaczęło się odganiać od niewidzialnego przeciwnika.
Gdy Tomin zajęty był rzucaniem ostrzami, czterech z napastników ruszyło na niego. W słabym świetle nie widać było ich twarzy ani broni. W tym czasie nadbiegł Bjorn, który osłonił mniejszego towarzysza tarczą. (test ataku vs tarcza, krytyczny sukces!) Ukryta w ciemności pałka uderzyła wikinga w tył głowy. (test odporności na ból) Cios był potężny, lecz wiking pozostał przy przytomności. (ciężka rana tłuczona) Drugi atak nadleciał z przodu. Pomimo oszołomienia pirat zdołał go przyjąć na tarczę.
[Granit] Granit nie czekał dłużej. Jeśli również zdołał usłyszeć dźwięki szamotaniny, na pół zbiegł, na pół zeskoczyłby ze schodów (zwiększona szybkość), po czym ruszył ku ich źródłu. Ewentualny przeciwnik stojący mu na drodze zostałby nie tyle kopnięty, co z rozpędu naciśnięty na pierś lub brzuch, wysoko uniesioną nogą mnicha, który chciał zwyczajnie po nim przebiec.


################################################################################
# Akt 5 Nowe zadania
################################################################################

--- 5.1 - Tomin i Bjorn | 25 Serenith, Poranek | Plac targowy ---
25 Serenith, Poranek, Plac targowy, Warrington
Dzień był deszczowy. Ulewny i rzęsisty deszcz utrudniał widoczność i poruszanie się po zalanych ulicach. Na wąskich uliczkach Psiego Podwórza ruch znacząco spadł. Tylko najwytrwalsi przedzierali się ulicami próbując się chować przed deszczem, przytulając do murów budynków. Jedynie dzieciakom nie przeszkadzały strugi wody spadające z nieba i dachów. Ochoczo skakali po kałużach i bawili w berka wykorzystując dodatkową śliskość, do wymykania się z rąk goniących. Tomin, Bjorn i brat Kwarc szli śliskimi, zalanymi ulicami przed deszczem chroniąc się kawałkami materiału, który znaleźli w karczmie.
[Bjorn] Bohaterowie zmierzali w kierunku znajomego Tominowi Krawca.
Tomin i Bjorn przemykali się mokrymi ulicami w kierunku dzielnicy rzemiosła. Byli w połowie drogi do zakładu Francesco, gdy nagle z wąskiej uliczki między zakładem szewskim, a domem krawieckim usłyszeli lekko stłumiony przez deszcz dźwięk:
Psssst!
Gdy Tomin i Bjorn zwrócili głowy w kierunku zagadkowego odgłosu ujrzeli wysoką kobietę o szerokich barkach, ubranej po męsku. Jej ciemne, poszarpane włosy związane były w krótką kitkę. Patrzyła na nich spod kapelusza z szerokim, smutno zwisającym z powodu deszczu rondem. Kobieta była wciśnięta w zaułek w taki sposób by nikt z ulicy, prócz Tomina i Bjorna nie mógł jej dostrzec. Popatrzyła na nich porozumiewawczo i szepnęła.
Pssst! Hej! Udajcie że zainteresowała was wystawa u krawców - wskazała głową na budynek po jej lewej stronie. Przy wejściu faktycznie było duże okno za którym były wystawione różnego rodzaju szaty które można było podziwiać z zewnątrz.
[Tomin] Tomin przytaknął, po czym zatrzymał się przed wystawą.
Bjorn, a co myślisz o tym, może się nada ?
Postać w zaułku zaczęła cicho mówić, nie zwracając uwagę na udawaną gadkę bohaterów:
A więc gadam, bo nie ma czasu. Wiecie pewnie że Brudny Decry rządzi całym Kojcem, a na swoje usługi ma całkiem sporo zbirów. Ale możecie nie wiedzieć że wielu z nich nie podobają się rządy Brudnego. Powiem więcej, wśród jego podwładnych są ludzie, a nawet całe gangi,  które ucieszyliby się gdyby małe imperium Łachmaniarzy straciło swojego władcę. Jeśliby się ktoś znalazł, kto bardzo chciałby go zabić, to pewne osoby mogliby mu w tym pomóc. Czy to dostarczając ciekawe informacje o tym gdzie jest, co robi i kto i jak go chroni. Czy to nawet przemycając broń i ludzi w wybrane przez nich miejsce. Jeśli jesteście zainteresowani odwiedźcie warsztat mydlarski na Goloriańskiej o północy. Dobra, za długo tu gadamy. Spadam.
Postać wycofała się w głąb zaułka, pozostawiając zmokniętych bohaterów pod wystawą sklepową.
[Bjorn] ładne, ale wolę chyba udać się tam gdzie zawsze przyjacielu. Lojalność jest aktualnie rzadko spotykana, nawet w kwestii klient - rzemieślnik.
Wiking podniósł oczy z gabloty na zaułek, przeciągnął spojrzenie na odchodzącą postać i zwrócił się bezpośrednio do towarzysza.
Adres zapamiętałem więc, gdybyśmy potrzebowali ekstra pomocy po wcześniejszym przedyskutowaniu sprawy, można spróbować.
[Tomin] Tomin zamyślił się po czym kierując się do ulubionego krawca rzekł:
Zawsze zastanawiałem się czy lepsze jest znane zło czy nieznany chaos i chyba jednak wolę znane zło. Aczkolwiek trzeba zapamiętać ten adres bo może się nam jeszcze kiedyś przydać.
Po tych słowach Tomin wraz z wikingiem skręcili w kolejną uliczkę prowadzącą do Francesco.
Grupa dotarła do warsztatu Francesco, krawiec powitał ich uprzejmie i wylewnie, jednocześnie wychwalając swoje rzemiosło, jak to zwykle miał w zwyczaju.
W czym mogę pomóc swoim ulubionym klientom?
[Tomin] Witaj Francesco, mam nadzieję, że nie przysparzamy Ci kłopotów. Potrzebujemy pomocy w pewnej sprawie. Czy mógłbym poprosić Cię o drobną przysługę a przy okazji może uda Ci się znaleźć miejscowego dostawcę materiałów na Twoje znakomite wyroby ?
Krawiec cmoknął wyniośle
Zależy od przysługi. Jeśli chcecie bym stworzył prawdziwe dzieło sztuki to żaden problem, ale jeśli chcecie zmusić by biedny Francesco pożyczył wam pieniądze… obawiam się że tu mój wybitnie szczodry talent się kończy!
[Bjorn] Wiking wchodząc ukłonił się rzemieślnikowi, rozejrzał się krótko po pomieszczeniu po czym zabezpieczył wejście do budynku, pozwalając na rozmowę starym znajomym.
Pomieszczenie było zagracone różnego rodzaju materiałami i ubraniami w różnym stanie gotowości. Widać Francesco nie dbał zbytnio o porządek. Przez rozwieszone gęsto szaty i ciasnotę warsztat spowity był w półmroku. Gdy Bjorn podszedł do okna i odsunął zasłaniający go żupan i przejrzał okolicę, dostrzegł dwójkę bosonogich dzieciaków które kopiąc do siebie szmacianą piłkę, co chwilę zerkały w stronę wejścia do krawca, przez które niedawno przeszli bohaterowie.

--- 5.2 - Zakupy Udara | 25 Serenith, Poranek | Plac targowy ---
25 Serenith, Poranek, Plac targowy, Warrington
Dzień był deszczowy. Ulewny i rzęsisty deszcz utrudniał widoczność i poruszanie się po zalanych ulicach. Na placu targowym kupcy próbowali ukryć się pod dachem ratusza, albo materiałami rozciągniętymi nad ich stoiskami. Większość z nich nie miała jednak tego luksusu i przemoczeni, dygoczący przekupnie skupiali wszystkie swoje siły i zasoby na tym by ich towary nie zostały zamoczone, nawet za cenę własnego komfortu.
Udar, Granit i Reila, przemykali między stoiskami, chroniąc się kawałkami materiału, który znaleźli w karczmie. Była bandytka miała nietęgą minę, choć nie narzekała na deszcz. Udar szybko zlokalizował stoiska z materiałami potrzebnymi mu do produkcji protezy. Szczęśliwie stoisko które go interesowało znajdowało się w budynku. Gnomi kupiec prezentował dumnie na swoim metalowym stoisku najróżniejsze blachy, druty, zębatki i inne komponenty jak i narzędzia inżynierskie.
Aghidari Brenn - powitał Udara, starożytnym gnomim pozdrowieniem kupiec -  miło spotkać innego gnoma w tym ludzkim mieście - Szukacie najlepszych towarów? Interesują was mechanizmy i urządzenia? Dobrze trafiliście! Zanser Palesir ma to czego chcecie! Blachy z najlepszej stali, chromowane, cynkowane, pozłacane! To samo dla drutów! Interesuje was sprężystość? Wytrzymałość? Odporność na korozję! Mam wszystko, a jeśli czegoś nie mam to załatwię! Wyglądacie mi na zdolnego inżyniera, proszę! Przejrzyjcie moje towary, zapraszam!
Udar zerknął na wystawione przedmioty (test metalurgii) Faktycznie, wyroby wyglądały nienajgorzej. Znalazł wszystko co potrzebował, w różnych jakościach i właściwościach.
(dostępne komponenty, jakość i właściwości)
nazwa:			jakość 	właściwości		cena
żelazne			2		twarde, ale kruche	1 talar
stal				3		wytrzymałe		3 talary
cynkowana stal		4		wytrzymałe,
nie koroduje		7 talarów
chromowana stal		5		wytrzymałe, 	1 korona
odporne na temp.
kwasowe środowisko
i zużycie, mniejsza korozja
[Granit] Granit przyglądał się rozłożonym towarom niczym pies mechanizmowi zegara - z pewnym zaciekawieniem, ale bez śladu zrozumienia. Wielkolud stał z lekko przekrzywioną głową. Krople deszczu kapały z grubej materii jego odzieży.
[Udar] Nie zastanawiając się długo gnom wyłożył na blat okrągłą monetę wartości imperiala i poprosił o chromowaną stal. Jeśli kiedyś zabraknie mu pieniędzy przyjdzie czas na oszczędzanie, na razie lepiej zadbać o to, żeby w razie wypadku nie stracić zbyt wiele złota z sakwy. Nie omieszkał również opuścić okazji do rozmowy z innym przedstawicielem swojego gatunku:
Dziękuję za pomoc. Widzę, że interes idzie dobrze, przynajmniej na to wskazuje wybór i lokalizacja - stoisko pod dachem w taką pogodę to prawdziwy dar. Podejrzewam, że będą mi jeszcze potrzebne najróżniejsze części podczas pobytu w mieście. Zawsze cię tu znajdę, czy to tylko tymczasowa lokalizacja? No i jeszcze jedno ważne dla mnie pytanie - czy z twoich usług korzystają inżynierowie, którzy skłonni są do wymiany wiedzy? Zawsze szukam nowych znajomości i spojrzeń na swój fach.
Gnom zabrał pieniądze powolnym ruchem, jakby niezadowolony że klient nie próbował się targować. Zaraz jednak wróciła mu werwa.
Najczęściej tutaj urzęduje, tak. Jakby mnie tu nie było to bywam niedaleko. Oj Zanser Palesir ma mnóstwo klientów inżynierów! Wiedzą gdzie dostać dobrej jakości komponenty w dobrej cenie. Często przychodzą pogawędzić, niestety dzisiaj pogoda podła i żaden się nie zjawił. Wiecie co, napiszcie swoje imię, a przedstawię waszą propozycję co bardziej obiecującym inżynierom. Ale wiecie jak z nimi jest! Oni nie odezwą się do ciebie póki nie pokażesz im co umiesz, oj nie! Jeśli chcesz zwrócić ich uwagę pokaż coś zbudował! Precjoza mechaniczne to waluta którą posługują się inżynierowie! Projekty, gotowe mechanizmy, idee, pomysły! Chcesz poznać inżyniera to zapytaj nad czym pracuje! Od razu wyczujesz jego ambicje, umiejętności i wiedzę, zawsze to powtarzam! A więc kim jesteście i czym chcecie się pochwalić drogi rodaku!
[Udar] Widząc opieszałe ruchy kupca i domyślając się ich źródła Udar zanotował sobie, aby następnym razem spróbować coś ugrać. Nie był do tego co prawda przyzwyczajony, ale wujek Muzim często wspominał o ,,kulturze kupowania”. Dodatkowa oszczędność również jest zawsze mile widziana.
Po usłyszeniu odpowiedzi gnom uśmiechnął się z zakłopotaniem:
Niestety, jestem chyba jak wielu innych: wielkie plany, niewielkie osiągnięcia. Mógłbym przedstawić solniczkę i pieprzniczkę, ale w gruncie rzeczy to tylko zabawki, zaledwie trochę bardziej skomplikowane od zwykłej broni palnej… Właściwie ostatnio ukończyłem jeden projekt, zresztą właśnie do niego wykupuję części. To proteza ręki. Kogoś może zainteresować technika podłączenia urządzenia do kończyny…
Udar wyciągnął notes i szybko skreślił uproszczony szkic swojego projektu, celowo pomijając niektóre fakty tak, aby oglądający miał jedynie pewne pojęcie o zastosowanych rozwiązaniach, ale nie był w stanie odtworzyć go 1:1. Przekazał kartkę kupcowi:
Daję niewiele i na niewiele na razie liczę. Jeszcze wrócę tutaj gdy skonstruuję coś godnego uwagi. Dziękuję ci bardzo za pomoc, do zobaczenia wobec tego.

--- 5.3 - Tomin, Udar, Granit | 25 Serenith, przed 11 dzwonem | brama wejściem do dzielnicy Róż ---
25 Serenith, przed 11 dzwonem, brama przed wejściem do dzielnicy Róż.
Tomin czekał niecierpliwie na Udara i Granita. Towarzyszył mu brat Kwarc. Gdy w końcu nadeszli zegar na wieży w Dzielnicy Róż prawie wskazywał jedenastą.
[Tomin] Jakieś problemy po drodze ? Trochę Was nie było.
[Udar] Chyba można powiedzieć, że wręcz przeciwnie, wyjaśnię kiedy spotkamy się z resztą. Co właściwie nas tutaj sprowadziło?
[Granit] Granit spokojnie rozglądał się po okolicy. Wcześniej powitał towarzyszy skinieniem głowy.
Tak, jest co omawiać. - zgodził się - Ale to później. Teraz mów o co chodzi.
Deszcz nadal padał rzęsiście. Co jakiś czas odgłos gromu dochodził do uszu towarzyszy, którzy zastanawiali się czy burza ma zamiar się zbliżyć. Noc była ciemna i ponura. W nieodległej bramie Granit dostrzegał kilka świateł, które miały zwiastować że strażnicy czuwają. Brama do dzielnicy Róż była wysoka, smukła i dobrze utrzymana. Była także zamknięta. Na murze dało się dostrzec poruszające się pochodnie, oznaczające że bez względu na podłą pogodę strażnicy wykonywali swoje obowiązki.
Brat Kwarc skinął głową w kierunku Granita
Mamy umówione spotkanie ze Złotym Baranem w Partianinie, tym szlachcicu którego uratowaliście w karczmie za miastem, i tym samym na którego poluje Brudny Decry. Chcemy się z nim rozmówić w pewnych sprawach.
[Udar] Podejrzewałem że o to może chodzić, ale wolałem nie rzucać błędnych hipotez. Jak zamierzamy dostać się do środka?
[Tomin] Chyba wystarczy, że tam wejdziemy. Z tego co udało nam się załatwić Emley powinna go tam ściągnąć a my wystarczy, że przypadkowo pojawimy się w tym samym czasie i miejscu. Oczywiście musimy uważać, żeby nie naruszać żadnych praw tego przybytku, bo znając panujące tam zasady prywatność jest na pierwszym miejscu.
[Granit] Granit ruchem głowy wskazał zamkniętą bramę dzielnicy.
Wpuszczą nas?
[Tomin] Przepustki mamy, powinny być jeszcze ważne, także jedynie co może się im nie spodobać to pora, ale taka ich robota. Chodźcie - rzekł prowadząc kompanów pod bramę.
Drużyna udała się pod bramę prowadzącą do dzielnicy Róż. Nim załupali w odrzwia z otworu nad bramą wyjrzała głowa w wypolerowanym hełmie.
Czego tu! Dzielnica zamknięta!
Na ofertę pokazania przepustki głowa odpowiedziała:
Jest zakaz otwierania bramy bez dobrego powodu, a aby skontrolować przepustkę trzeba otworzyć bramę. Kontrola przepustki to nie jest odpowiedni powód.
[Tomin] Młodzieniec wykorzystując swój talent aktorski teatralnie powiedział:
A czy duży problem, który wyniknie, jeśli upoważniona osoba, udająca się na ważne spotkanie, mająca odpowiednią przepustkę do dzielnicy nie wejdzie do dzielnicy, to wystarczający powód? Wydaje mi się, że nie chciałbym być w skórze osoby, która stwierdziła, że nie wpuszczenie takiej osoby to dobry pomysł. A Ty Szanowny Udarze, pionierze sztuki wytwarzania dzieł, wynalazco dziesięciolecia oraz innowatorze Warrington, jak myślisz, czy nie wpuszczenie Cię jeśli masz do tego upoważnienie i co więcej, jesteś zaproszony na spotkanie, to dobry pomysł ?
[Udar] Myślę, mój drogi aktorze, mistrzu sztuk wszelakich, gościu hrabiów oraz szlachty, że skoro nasz obecny tutaj strażnik wykazujący się tak wspaniałym przykładem logiki przy interpretowaniu otrzymanych rozkazów będzie w stanie stwierdzić, czy nie sprawdzenie przepustek dwóm(trzem) osobistym gościom szlachty mieszkającej tutaj i oczekującej twego przybycia jest naprawdę warte potencjalnego użerania się ze zdenerwowaną szlachtą, zamiast po prostu spojrzeć na kawałek papieru.
[Tomin] Granicie, nasz mędrcu z dalekich krain, kapłanie potrzebujących oraz mistrzu mocy. Czy w innych miejscach na świecie też ktoś próbował tak Cię potraktować jawnie ignorując rozkazy postawionych wyżej od siebie oraz nie dopuszczając Cię do głosu, gdy masz do tego prawo?
[Granit] Granit pochylił nisko głowę i energicznie pokręcił nią na boki, zgarbił też ramiona. Otwarte dłonie skrzyżował na piersi.
Nigdy. - rzekł typowym dla siebie, obojętnym tonem.
Głowa wychylająca się z otworu nad bramą wyglądała na zakłopotaną.

--- 5.4 - Bjorn, noc | 25 Serenith, Północ | Dzielnica Rzemieślników ulica Goloriańska ---
25 Serenith, Północ, Dzielnica Rzemieślników ulica Goloriańska.
Noc była deszczowa i ciemna, choć to sprzyjało gdy ktoś chciał zachować dyskrecję. Ulica była pusta, nawet szczury pochowały się w kanałach. Dzielnica rzemieślnicza była głucha i pusta. Tylko sporadycznie można było dostrzec zapaloną świecę w oknie, mającą być przestrogą dla złodziei i obietnicą że strażnik czuwa. Warsztat mydlarski w którym Bjorn miał się spotkać z tajemniczym potencjalnym wspólnikiem był na pewno od dawna nieaktywny. Drzwi były zabite deskami, tak samo jak okna, a braki w dachówkach i zniszczona elewacja wyraźnie sugerowały że nikt nie opiekuje się tym budynkiem. Reila cicho klęła na pogodę i narzekała że jej nowy ubiór będzie zrujnowany, solimczyk nie wyglądał jakby się przejmował deszczem, poruszał się cicho, starając się nie przyciągać uwagi.
Bereva. Gdzie ten tajemniczy wspólnik Bjornie? Wiesz jak wejść do tej… mydlarni?
[Bjorn] Ci którzy chcą się z nami tutaj spotkać, prawdopodobnie zależy im na dyskrecji jeszcze bardziej niż nam. Nic dziwnego, że budynek sprawia wrażenie opuszczonego.
Wiking poprawił kaptur swojej peleryny i zaczął poszukiwać jakiegoś tylnego wejścia lub luźnych desek w ścianie przez które można by się było prześlizgnąć do środka.
Oczy miejcie szeroko otwarte.
Po przejściu ciasną uliczką na tyły warsztatu towarzysze zaczęli się rozglądać po brudnym, zagraconym podwórzu. Szukając przejścia do budynku Bjornowi udało się znaleźć kilka luźnych desek na jednym oknie. Patrząc na ślady i ułożenie dech, ktoś niedawno tędy przechodził.
AAARGH Cavrera!! - usłyszał wiking z tyłu, gdy się obrócił dostrzegł że solimczyk trzymał się za stopę, podskakując na drugiej i przeklinając w języku solimczyków - Viletre!! Jakiś idiota zostawił deskę z gwoździem na drodze… Ahaammm…-  Aryllo przypomniał sobie o konieczności zachowania ciszy i stłumił krzyk i przekleństwa.
[Bjorn] cóż, wszyscy już wiedzą, że nadchodzimy. Dasz radę iść dalej?
Bjorn jakby nie czekał na odpowiedź, odsunął deski na bok aby móc wejść do środka. Przywołując towarzyszy ruchem ręki.
Wiking odsunął deski i w ciemności dostrzegł że budynek wygląda na opuszczony nie tylko z zewnątrz. W opustoszałym pomieszczeniu przed nim leżały zniszczone sprzęty, drewniana podłoga była nadgnita i popękana, a szczurze odchody i ptasie gniazda były jedynym śladem jakiegokolwiek życia. Wiking cicho odsunął deski i wszedł do pomieszczenia. Za nim wczłapał się cicho stękający Aryllo i ostrożnie stąpająca Reila. W całej mydlarni było ciemno choć oko wykol. Zabite deskami okna nie dostarczały prawie światła, a noc była ciemna. Była bandytka wskazała na coś na podłodze i szepnęła:
Ktoś tu niedawno przechodził, patrz - Pirat spojrzał za palcem Reili i tylko dzięki temu dostrzegł zgnieciony szczurzy bobek.
Dalsze jego ślady sugerowały że ktoś kto w niego wdepnął butem, udał się do pomieszczenia w dalszej części budynku. Ciemność i cisza nie zwiastowały jednak niczyjej obecności.
[Bjorn] Teraz ostrożniej, patrzcie pod nogi, nie wykluczam pułapek.
Bjorn ostrożnie ruszył we wskazanym kierunku.
Cała trójka poruszając się w ciemnościach ostrożnie przeszła do kolejnego pomieszczenia. Słaby snop światła docierał przez liczne dziury w dachu i ścianach. I choć nie było widać nikogo, Bjorn słyszał że ktoś wierci się niecierpliwie w ciemności. Solimczyk powoli dotknął ramienia pirata i ruchem głowy wskazał ciemniejszy kąt pomieszczenie. Bjorn dostrzegł ukrytą w ciemności twarz, śledzącą każdy ruch trójki bohaterów.
[Bjorn] mów więc, co dokładnie masz do zaoferowania co może się przydać w naszej sprawie, żwawo bo nie chce tu przesiadywać więcej niż muszę.
W ciemności pojawił się mały błysk, następnie płomień, który po chwili rozświetlił ciemne pomieszczenie. Niewielka oliwna lampa o regulowanej osłonie dawała tyle światła że dało się rozróżnić twarze.
Na przeciwko Bjorna, w ciemności siedziała kobieta którą pirat wcześniej spotkał w zaułku przed krawcem. W dwóch kątach pomieszczenia bohaterowie dostrzegli jeszcze dwóch kucających mężczyzn z kuszami opartymi o kolana. Patrzyli oni z podejrzliwością i gotowością do akcji. Wyglądali na zatwardziałych, hardych uliczników.
Kobieta usiadła na niewielkiej skrzyni i odpaliła małego skręta od lampy i przemówiła. W słabym świetle wyglądała tajemniczo i atrakcyjnie. Szerokie barki i silne ramiona dodawały jej obliczu niebezpiecznego,  zawadiackiego uroku. Na gołym ramieniu Bjorn dostrzegł skomplikowany tatuaż przedstawiający jakiegoś rodzaju kudłatego, zębatego potwora.
Macie dobry wzrok, to dobrze. Jestem Kira. Szef Nocnych Wyjców. Słyszeliśmy że macie na pieńku z Brudnym i chcieliśmy zapytać jakie macie co do niego zamiary. Może będziemy mogli sobie pomóc.
[Bjorn] Musisz zdawać sobie sprawę, żę się nie znamy, to zachęca do pewnego poziomu dyskrecji, inaczej hak który na nas ma, może zostać skrócony o głowę.
Jeśli więc pytasz oficjalnie… oficjalnie wykonamy powierzone nam przez Decryego zadanie za wszelką cenę, aby odzyskać zakładników całych i zdrowych. 
Nieoficjalnie… Odzyskamy zakładników całych i zdrowych za wszelką cenę.
Bjorn skręcił lekko głowę w karku jakby chciał strzelić kręgami szyjnymi.
a jak już sobie tak rozmawiamy o dupie maryni to mnie osobiscie kto rządzi kojcem chuj obchodzi, byle nie wchodził mi w drogę kiedy ja jemu także nie wchodzę w drogę… Tak się przypadkiem składa, że Decry wszedł mi w drogę.

--- 5.5 - Wszyscy, port | 26 Serenith, przed drugim dzwonem po północy | Dzielnica Portowa ---
26 Serenith, przed drugim dzwonem po północy, Dzielnica Portowa, Tuż przed przybytkiem “Mokry Sen”
Spora drużyna zbliżała się do rozświetlonego mimo późnej pory budynku. Morze w zatoczce Warrington szalało, uderzając przcumowanymi do ceglanego nadrzerza statkami i łodziami. W ciemności i deszczu drużyna zbliżyła się do wejścia “Mokrego Snu”. Suchy, siedzący pod daszkiem strażnik spoglądał na nich ze zmieszanymi uczuciami widząc tak różnorodną grupę. Zanim jednak zbliżyli się do niego dostrzegli wysoką postać, kulącą się pod małym daszkiem nieopodal. Wysoki mężczyzna w płaszczu był przemoczony i zziębnięty.
[Udar] Musimy uważać Granicie. Jeszcze dwa takie wypady i będą nas pytać o wyrobienie karty stałego klienta
Stwierdził bez większej wesołości zbliżając się do przemoczonego strażnika.
[Bjorn] Wysoki mężczyzna w że skrytym obliczem wyprostował się i pośpiesznym krokiem podszedł do nadchodzącej drużyny. Zbliżając się odchylił delikatnie kaptur ukazując długie przemoczone blond włosy zdobiące znaną facjatę.
Bjorn skinął swoim Towarzyszom.
Mam nadzieję że wasza wyprawa była równie owocna co moja. Szczegóły opowiemy sobie potem, tymczasem wejdźmy w końcu do środka, chce się osuszyć.
Wiking machnął ręką w geście zaproszenia i sam skierował się do wejścia.
Strażnik pod daszkiem spojrzał na całą grupę podejrzliwie:
Czy kilku z was czasem już tu nie była? Poznaje tego karzełka i giganta w masce. Mało wam? Kutasiki gotowe na dalsze ciupcianie? Znacie moją dewizę: macie srebro, możecie wchodzić. Pokażcie że macie czym płacić za usługi naszych panien.
[Bjorn] Bjorn westchnął cicho, zawiedziony faktem, że znowu ktoś chce mu dziś stanąć na drodze.
Mówiłem Ci już, że idziemy do Mandarlyego. W chuju mam Twoje Panny i mam już dość stania na zewnątrz. Wejdę do środka za Twoim pozwoleniem albo po Tobie, decyduj.
[Granit] Granit zadziwiająco lekko położył dłoń na ramieniu wikinga i powoli pokręcił głową.
Robi swoją robotę. - mruknął. - My do szefa. W tej samej sprawie co poprzednio.
[Tomin] Tomin jako jedyny nie gościł jeszcze w tym miejscu więc stał wyczekująco za towarzyszami.
Strażnik przewrócił oczami po czym zawołał kogoś z wnętrza budynku. Po krótkiej rozmowie bohaterowie zostali wpuszczeni i zaprowadzeni do korytarza nieopodal. Tam spotkali kobietę koło pięćdziesiątki o dużej ilości makijażu i równie sporym dekoldzie w długiej, falbankowej sukni:
Czego chcecie gołąbeczki? Szef już z wami rozmawiał. Dziś już nie ma dla was czasu.
[Bjorn] Myślałem, że to boss chciał się z nami spotkać w nocy, taka wiadomość mi przekazaliście ?
Wiking spojrzał pytająco na Granita i Udara.
[Udar] Udar powoli przejechał wzrokiem pomiędzy Bjornem, Granitem i (najwyraźniej) wnętrzem własnego umysłu, ponieważ przez chwilę wyglądał tak, jakby zasnuł sobie oczy mgłą i nie widział tego co jest wokół. Ten krótkotrwały stan przerwał jego serdeczny śmiech:
No to się nie porozumieliśmy. Chodźmy stąd zanim jeszcze bardziej nadszarpniemy naszą wątpliwą reputację profesjonalistów. Zaraz wam wszystko wytłumaczę.
Jeśli nikt nie miał w ,,Mokrym śnie” żadnych ważnych spraw innych niż rozmowa z Manderlym Udar pośpiesznie skierował się do drzwi, ciągnąc za sobą pozostałych. Po wyjściu zaczął tłumaczyć niesprzyjającą sytuację:
Kiedy usłyszeliśmy, że mamy spotkać się z Tominem pod bramą dzielnicy sądziliśmy z Granitem, że nie starczy nam czasu na rozmowę z Manderlym, więc poszliśmy do niego nieco wcześniej. Doszło między nami do zaiste tragicznego nieporozumienia, skoro ponownie znaleźliśmy się w porcie mimo załatwienia w nim wszystkich potrzebnych spraw. Wybaczcie, wina może leżeć po mojej stronie, za brak dokładnych informacji na temat tego jak sprawa się rozwijała. Opowiem wam na czym polega nasze zadanie od Manderly’ego w nieco bardziej dyskretnym i suchym otoczeniu.
[Bjorn] Bjorn był ewidentnie zdenerwowany. Przez całą drogę do Pijanego smoka nie odzywał się słowem w oczekiwaniu na powrót do domu.
W końcu, po drugim dzwonie, i uiszczeniu kolejnej opłaty u nieprzejednanego strażnika bramy portowej (proszę sobie odpisać ilość srebra = rozmiar drużyny) cała drużyna powróciła do Pijanego Smoka. Byli głodni, wyczerpani, senni i przemoknięci. (wszyscy mają odżywianie, czystość i wypoczęcie na -2, aż coś z tym nie zrobią) (testy wytrwałości) Szczęśliwie pomimo paskudnej pogody nikt nie nabawił się niczego więcej niż lekkiego kataru.


################################################################################
# Akt 6 Polowanie na nić
################################################################################

--- 6.1 - Poranek, Tomin i Granit | 26 Serenith, Poranek, koło dziesiątego dzwona | dzielnica Dębowy Pagórek ---
26 Serenith, Poranek, koło dziesiątego dzwona. dzielnica Dębowy Pagórek
Drzwi zatrzasnęły się za bohaterami i ich pomocnikami. Brat Kwarc przyjął przepędzenie z lecznicy w milczeniu lecz solimczyk Aryllo Naerolis nie omieszkał zauważyć pośpiech z jakim musiał opuścić domostwo.
Rozumiem że śpieszą się przygotować tej młodej damie nową rękę, ale to nie oznacza że nie obowiązują ich konwencje gościnności! Freritta de hora!
Po chwili zapytał.
To co robimy? Któż to jest ten cały Amatheo i czemu mieszka w lesie?
[Tomin] Opowiemy Wam po drodze. Granit trochę się z nim poznał. Braciszku, myślisz, że lepiej jest zrobić zakupy od razu czy jak wrócimy ? - zapytał Tomin Kwarca.
Brat Kwarc zadumał się na chwilę:
Na pewno chcecie łazić po tych lasach w poszukiwaniu bajecznych stworów? Przyznam że łowca ze mnie żaden, a w lesie za Warrington byłem może raz, czy dwa. Może ja zajmę się zakupami, dajcie mi tylko jakieś fundusze.
[Tomin] Tomin również zamyślił się  i powiedział:
Bjorn uważał, że może jest szansa, że go spotkamy i nam pomoże, więc myślę, że warto to sprawdzić. A co do zakupów to masz tutaj wszystko co mam (1 talar, i 8 halerzy) i jeszcze jeden talar od Granita powinien wystarczyć. (odpiszecie z tego worka?)
(odpisane od worka, chcecie to przerzućcie kasę z worka do swojej sakiewki.)
[Tomin] (ok, wpisuje sobie)
Aryllo wyglądał na zniecierpliwonego.
To co idziemy? Gdzie najpierw? Do lasu czy do tych faktorii o których wspominaliście?
[Tomin] Najpierw idziemy na poszukiwania moich znajomych, a później do lasu, żebyśmy zdążyli. Także musimy znaleźć Jerwana albo Kolla. Myślę że znajdziemy ich w albo w karczmie “Znużony Pielgrzym” w Psim Podwórzu, albo w tawernie “Łysy Kozioł”
(powyżej dodałem gdzie możecie ich znaleźć)
[Tomin] Zacznijmy od Łysego kotła bo on jest w dzielnicy kupieckiej więc pójdziemy razem, a jeśli ich tam nie będzie to po drodze do wilczej bramy znajdziemy pielgrzyma.
Tomin wraz z drużyną udali się najpierw do “Łysego Kozła”. O tej godzinie karczma świeciła pustkami, a na podłodze i ścianach widać było resztki wczorajszej imprezy. Po przeszukaniu karczmy nie znaleźli w niej towarzyszy Tomina.
W gospodzie “Znużony Pielgrzym” był większy tłok. Liczni pielgrzymi, włóczędzy i biedniejsza część społeczeństwa tłoczyła się przy ławach, zajadając słabą, ale ciepłą zupą z suchym chlebem. I tutaj Tomin nie odnalazł swoich dawnych towarzyszy, ale spotkał innego znajomego. Krasnoludzki kapłan Irori - Trogalda. Ten dostrzegł Tomina i skinął mu głową zapraszając do stolika.
[Tomin] Witaj Trogaldzie co sprowadza Cię do miasta ?
Krasnolud którego bohaterowie poznali po bitwie w karczmie na obrzeżach Warrington zmarszczył brwi.
Szukam czegoś. A wy czego szukacie w tej karczmie? Bo chyba nie mnie.
[Tomin] Nie, nie. My szukamy moich dawnych znajomych, ale póki co nie mieliśmy szczęścia. Możemy Ci jakoś pomóc ?
Krasnolud przyjrzał się uważnie grupie.
Możliwe. Szukacie pracy? Potrzebuje kilku zdolnych i sprytnych ludzi do pewnego zadania. Może być niebezpieczne.

--- 6.1 - Wszyscy, początek dnia | 26 Serenith, 17, Poranek, koło ósmego dzwona. “Pijany Smok | Wszyscy ---
17 26 Serenith, Poranek, koło ósmego dzwona. “Pijany Smok”
Poranek po ulewnej nocy był słoneczny, a chłodne, przesycone wilgocią powietrze orzeźwiało i napawało optymizmem. Brat Kwarc od rana majstrował przy kuchni tworząc śniadanie dla towarzyszy z różnego rodzaju składników które znalazł w spiżarni.
[Tomin] Tomin zeszedł na dól po przespanej nocy i z uśmiechem powitał Kwarca pytając:
Może jak będziemy w mieście to znajdziemy jakieś składniki, żeby zasilić kuchnię, bo za niedługo z zapasów Doratello nic nie zostanie. Mógłbyś przygotować listę towarów, których potrzebujesz tutaj to może znajdziemy je na targowisku ? Wszystkim nam przyda się trochę więcej jedzenia w ciągu dnia a tylko tutaj możemy je sensownie zrobić.
Brat Kwarc potaknął
Właśnie miałem zaproponować coś takiego. Kończy się pieczywo i świeże mięso. Mamy dużo suszonego mięsa, serów i mąki, ale przydałyby się odświeżyć kilka produktów. Naszykuje listę.
[Tomin] Świetnie, znajdzie się dla mnie coś ciepłego do picia i trochę jakiejś strawy ? Nie wiem co Udar ma dziś w planie ze mną zrobić więc wolałbym zjeść przed tą operacją.
[Udar] Udar, który wszedł akurat na dół obudzony kuchenną krzątaniną oraz dźwiękiem kroków towarzyszy spojrzał na Tomina z uśmiechem:
Jedz, jeśli coś pójdzie nie tak twojemu organizmowi przyda się dodatkowa porcja energii na odnowienie zasobów krwii oraz ewentualne zaleczenie uszkodzeń.
Mimo uśmiechu gnom nie był tak wesoły jak mógłby być. Nocna cisza w opustoszałej gospodzie była nienaturalna, co nie pomagało w zaznaniu zdrowego, odświeżającego snu.
Udar usiadł przy którymś wolnym stole pozbywając się ostatnich śpiochów z kącików oczu, czekając na resztę towarzyszy, którzy za chwilę powinni się tu pojawić.
Brat Kwarc podał ciepłą owsiankę na wodzie z dodatkiem suszonych owoców i ziaren. Do tego było trochę suchej kiełbasy, spory stos ciepłych, chrupiących  podpłomyków, kawałki sera, suszone mięso, jabłka, gruszki i wyschnięte śliwki.
Smacznego - rzekł kucharz i zawołał po resztę drużyny.
Niedługo potem do Tomina i Udara dołączyła Reila i Aryllo. Solimczyk nie wyglądał na wyspanego.
Ahh, śniadanko. Dziękuję ci miły panie. Hmmm czy mamy jeszcze piwo? Strasznie mi zaschło w gardle, a staram się unikać wody. Toć nie wiadomo co w niej pływa.
Brat Kwarc szybko przyniósł trochę trunku z beczki zawierającej słabsze, tańsze, piwo, do którego przyssał się fechmistrz.
Reila wyglądała na podekscytowaną. Z zawziętością chrupała owsiankę i popychała podpłomykami wraz z suszoną kiełbasą.
To co mistrzu Udarze? Idziemy do tego lekarza? Gdzie masz moją nową dłoń? Jest naoliwiona? Będzie działała? Długo ją się montuje?
[Tomin] Tomin w międzyczasie rozejrzał się po sali i zapytał, a gdzie Granit i Bjorn? Aż tak byli zmęczeni po wczoraj? Chciałbym, żebyśmy rozpoczęli omawianie co kto ma dziś zrobić, bo wczorajsza wieczorna dyskusja utknęła w połowie drogi, a przed nami sporo pracy.
[Granit] Granit najwyraźniej zasnął przy kominku, który okupował poprzedniego wieczoru. W pewnym momencie po prostu zastygł w nietypowym siadzie, w którym mnisi z jego klasztoru zwykli medytować. Gdy Kwarc rozpoczął krzątaninę, zwyczajnie wstał i zaczął powoli i w skupieniu rozciągać i rozprostowywać mięśnie. Następnie pomógł Kwarcowi. Mieszał owsiankę i pilnował podpłomyków. Ostatecznie usiadł przy stole i przysunął sobie miskę. Przez cały czas zachowywał absolutne milczenie. Ułożenie maski sugerowało, że spojrzenie utkwił w swojej porcji. Ruchy Granita były powolne i bardzo dokładne.
[Bjorn] Bjorn zszedł z piętra trzymając zbroję w dłoni z koszulą przewieszoną przez ramię. Zmierzył zebranych wzrokiem.
Witajcie min Venner.
Zeskoczył z ostatniego stopnia na parter.
Granicie mam nadzieję, że dobrze wypocząłeś w nocy, energia będzie potrzebna na naszym treningu. Po śniadaniu widzimy się na placu?
Wiking odłożył swoją zbroję na jednej z wolnych ław i zasiadł do posiłku.

--- 6.3 - Bjorn | 26 Serenith | dziwne pomieszczenie ---
26 Serenith, dzień, dziwne pomieszczenie
Bjorn obudził się z potwornym bólem głowy. oczy prawie nie chciały się odkleić. Wiking czuł nieprzyjemne swędzenie i szarpanie przy szyi. Przez przymrużone oczy przyjrzał się swojemu otoczeniu. Był w niewielkim pomieszczeniu z czterema łóżkami. Biała, ciepła pościel i puchowa pierzyna były czyste i pachnące, a łóżko wygodne, choć dużo dla niego za małe. Na łóżku obok niego leżała Reila, wyglądało na to że spała. Do kikuta ręki miała przytroczoną dziwną, skomplikowaną protezę, zrobioną z metalu, drutów i małych zębatych kółek. Drzwi pomieszczenia były otwarte. Za nimi Bjorn dostrzegał kawałek holu. Z holu dochodziły go odgłosy czyjejś rozmowy, stukanie narzędzi, a zza okna znajdującego się w pomieszczeniu śpiew ptaków i dźwięki miasta.
[Bjorn] 
Wiking w pierwszej chwili poruszał jedynie oczyma próbując ocenić swoje otoczenie, dopiero po kilku sekundach skanowania otoczenia poruszył głową, wyginając twarz w grymasie bólu. 
To nie było mądre - pomyślał kiedy próbował podciągnąć się na łóżku tak aby usiąść.
Ewidentnie znajdował się w przybytku znachora. Powoli próbując oszczędzić obolałe miejsca wstał i wyruszył na poszukiwania swojego gospodarza lub kogoś przytomnego z drużyny.
...Spokoju…. leżeć… pomogę…
Tajemnicza postać pomogła mu delikatnie z wdrapaniem się na łóżko. Wyczerpany batalią Bjorn ponownie znalazł się w pozycji horyzontalnej na sienniku.
[Bjorn] Wiking przymknął oczy, starając się wyciszyć i skupić. Po chwili ponownie je otworzył, patrząc w sufit, zapytał.
Jak źle ze mną?
… leki uspokajające i pomagające wypocząć, powinien pan spać, nie podobna chodzić w takim stanie. Za kilka godzin ich efekt przeminie. Nie jest z panem tak źle. Rany zostały zdezynfekowane i opatrzone. Szczęśliwie żadnej gangreny nie ma. Ma pan lekkie wstrząśnienie mózgu. Tutaj operować nie można, ale zalecany jest odpoczynek.
[Bjorn] .. jak długo byłem nieprzytomny?
Pielęgniarka przyłożyła chłodne dłonie do czoła i nadgarstka wojownika:
Jakieś trzy godziny… ta dawka powinna powalić was na wiele dłużej, musicie mieć silną wątrobę, panie.
[Bjorn] Bjorn zamknął oczy aby nie męczyć głowy dodatkowymi bodźcami, skupił się tylko na słuchaniu.
Nie dość mocną, żeby ponownie ruszyć w drogę. Co z Reilią? odsypia operację?
Pielęgniarka potaknęła, mówiła coś jeszcze do byłego pirata lecz ten już nie słyszał co...
… Cały okręt płonął. Dym, płomienie i okaleczone ciała zarówno wrogów jak i sprzymierzeńców wypełniały ograniczony dymem horyzont. Wrzaski konających, histeryczne błaganie kobiet i płacz dzieci zlewały się z okrzykiem bojowym havdjurów. Wielki opancerzony od stóp do głów mężczyzna stanął mu na drodze do kwatery kapitana gdzie leżały najcenniejsze łupy. Ostre kłucie w lewej ręce i boku wskazywały że przeciwnik nie należał do słabych szermierzy. Mimo pancerza i rozmiarów miecza wywijał nim z niezwykłą szybkością i precyzją. Cios nadszedł od góry. błyskawiczny unik do boku, riposta i potężny kopniak wytrąciły rycerza z równowagi. Precyzyjnie zadany sztych przebił szyję wroga. Ten mimo wszystko próbował uderzyć jeszcze raz. Ostrze jednak było za wolne. Cios głownią zakrwawionego miecza rzucił wojownika w pancerzu na deski. Oburęczny sztych od góry przebił hełm, czaszkę i wbił się w drewno pod nim.
Nie miał wiele czasu, uderzeniem wielkiego barku wywarzył drzwi. Przyjrzał się wnętrzu kajuty. Dostrzegł wielki żelazny kufer z ciężką kłódką. Uderzył. Twardy metal pękł. Szarpnął energicznie i otworzył ciężkie wieko.
Wielkie, niebieskie oczy wpatrywały się w niego z przerażeniem. Dziewczynka była sparaliżowana strachem, niezdolna nawet pisnąć. Wpatrywała się tylko w niego niczym w najstraszliwszego demona z najgłębszych piekieł. Pod jej małym ciałkiem leżały klejnoty, złoto, cenne papiery.... Dym i płomienie wkroczyły za nim do pomieszczenia. Statek się przechylał. Nie było wiele czasu…
Bjorn obudził się z bólem głowy. Rozejrzał się pół przytomnie po pomieszczeniu
Jest i on - usłyszał znajomy kobiecy głos - Jak tam? Widzę że nie tylko ja spędziłam dzień na słodkim odpoczynku wspartym przednim towarem?
Pirat czuł się lepiej. Omamy i otumanienie praktycznie przeszły. Czuł się silniejszy i bardziej przytomny.
[Bjorn] Nim się odezwał patrzył przez chwilę w sufit przetwarzając sny które go męczyły. Podparł się rękoma aby usiąść na łóżku szpitalnym po czym zwrócił się do Reili.
Ta.. ale tylko jeden z nas przez własną głupotę.
Obrócił głowę aby spojrzeć na bandytkę.
Jak się czuje pół człowiek pół maszyna?

--- 6.4 - Udar i Bjorn u medyka | 26 Serenith, przed trzecim dzwonem | Lecznica pod Dębem ---
26 Serenith, przed trzecim dzwonem. Lecznica pod Dębem
Do pomieszczenia z łóżkami wszedł Udar, akompaniowany przez młodą pielęgniarkę.
Mistrz Udar, przyszedł w odwiedzinach - rzekła pielęgniarka Gardinkle.
Oczom Udara ukazał się komiczny obrazek, gdy ogromny pirat z północy leżał sobie pośród pościeli w dużo za małym na niego łożu. Pokój był przytulny, ciepły i koronkowy, co bardzo kontrastowało z pasującą tu jak wół do karety twarzą Bjorna. Pirat był przytomny i wyglądał na w dużo lepszej kondycji. Na łóżku obok leżała Reila, także przytomna i zatopiona w puchowej pościeli.
Mój wybawca! - krzyknęła widząc gnoma - Udar! Uścisnęłabym cię, ale lekarz zabronił mi poruszać moją nową ręką. Jak tam poszukiwania?
[Bjorn] Udar min Van..
Wiking siadając na łożu skinął głową. Zanim sam zaczął obarczać gnoma pytaniami. Poczekał aż ten odpowie bandytce.
[Udar] Obawiam się, że Tomin i Granit postanowili wyruszyć sami, stąd też wciąż noszę w torbie jego dwa palce. Udało mi się za to przekonać mojego znajomego z turnieju do pomocy i znalazłem ciekawe zlecenie. Z tego co słyszałem tamta dwójka próbowała znaleźć jakiegoś pracownika szwalni lady Emely, ale nie śledziłem ich dalej do ,,Dziurawego Miecha", gdzie podobno mieli znaleźć wspomnianego jegomościa, niejakiego Hurgona.
A jak tam wasze samopoczucie, dawno się obudziliście, czy trafiłem  wyjątkowo szczęśliwie?
[Bjorn] Pierwszy raz obudziłem się kilka godzin temu, ale próbując wstać wydaje mi się, że zrobiłem małe przemeblowanie. Dopiero teraz środki odurzające puszczają… Niestety nie pamiętam tego imienia, Hurgon… mam nadzieję, że nie wpadną w jakieś dziwne tarapaty. Kilku jegomościom z tej szwalni wyjątkowo źle patrzyło ze ślepi. Umówiliście się na jakiś punkt lub czas spotkania?
[Udar] Nieszczególnie, stąd też staram się zająć jakoś czas. Miejmy nadzieję, że wieczorem wrócą do ,,Smoka” cali i zdrowi. Jestem pewien, że poradzą sobie ze wszystkim co ich spotka, zobaczymy tylko, czy ich śledztwo nie przeciągnie się zbytnio.
Gnom zamyślił się na chwilę, jakby dopiero teraz trybiki w jego głowie zaskoczyły na odpowiedni mechanizm i powoli rozpędziły.
Widzieliście może brata Kwarca? Pamiętam, że po zabiegu Reili spotkałem go w karczmie, ale kiedy wróciłem tam później już go nie było, za to po pewnym czasie jakaś tajemnicza postać postanowiła wstawić na ogień garnek z gulaszem. Byłem nieco zbyt zajęty mechanizmem który dostałem do naprawy, ale kiedy teraz o tym myślę wygląda mi to coraz dziwniej…
Udar zwrócił się do pielęgniarki:
Dziękuję za opiekę nad moimi towarzyszami. Kiedy będą mogli zwolnić łóżka w waszej lecznicy i wrócić do swoich własnych?
Pielęgniarka wraz z lekarzem ustalili że o ile pacjęci nie będą się przemęczać i pomaszerują do karczmy, mogą opuścić szpital.
Wiking powoli zbierając się z łóżka mówił dalej do Udara.
[Bjorn] Co mas zna mysli tajemnicza postać postanowiła wstawić na ogień garnek z gulaszem? Ktoś inny niż my był w smoku?
[Udar] Słyszałem jakieś trzaski, jakby ktoś starał się nie zrobić hałasu wchodząc, a potem znalazłem gulasz na ogniu, mimo że go nie wstawiłem. Nikogo nie znalazłem i wyszedłem, za co teraz biję się w pierś i wolałbym tam wrócić tak szybko jak to możliwe.
[Bjorn] Tak więc zrobimy.
Bjorn z pośpiechem zaczął pakować swój niewielki dobytek po wcześniejszym dopytaniu pielęgniarki gdzie znajduje się jego oręż. Gdy tylko on i Reilia byli gotowy do spaceru, żwawym krokiem ruszyli w stronę ich ulubionej karczmy. Zbliżając się do znanego im przybytku Wiking stosował szczególną ostrożność obserwując otoczenie.
Drużyna powróciła do “Pijanego Smoka”. Przybytek wyglądał na pusty i opuszczony. Pozamykane okiennice ograniczały dostęp światła, a meble nadal nosiły ślady niedawnej rozróby. Nie wyglądało jednak na to by ktoś tu waletował. Przynajmniej nie w głównej sali.
Reila rzuciła, idąc po schodach do pokoi.
Dobra, ja idę do wyra bo muszę zagoić tą łapę. Dajcie znać jak się czegoś dowiecie… i jak będzie kolacja.
[Bjorn] Bjorn rozpoczął na spokojnie oględziny okiennic i wszystkich wyjść, aby ocenić czy są dobrze zamknięte. Po wszystkim usiadł w sali głównej z kuflem piwa oczekując reszty towarzyszy.

--- 6.5 - Wszyscy, Pijany Smok, Po południu | 26 Serenith, Po czwartym dzwonie | Pijany Smok ---
26 Serenith, Po czwartym dzwonie. Pijany Smok.
Do Pijanego Smoka najpierw przybył Tomin wraz z solimczykiem Aryllo oraz jakimś mocno obitym, utykającym i trzymającym się za krocze zbirem.
Tomin śmierdział jak całe rynsztoki w Warrington więc poszedł szybko się obmyć w balii, podczas gdy Aryllo pilnował anonimowego zbira.
W Pijanym smoku był już Bjorn, Udar i Reila. Ta ostatnia odpoczywała w łożu po operacji przytroczenia jej protezy ręki.
(tu pisać co drużyna robiła przed nadejściem Granita)
[Bjorn] Wiking nie czekał z pytaniami o oczywiste, zasypując przechodzącego Tomina słowotokiem, później dopytując Aryllo o to co w ogóle się tu dzieje. (domyślam się że wszystkiego dowiemy się po wymianie plików).
W między czasie, Bjorn widząc stan swoich towarzyszy przyszykował kilka kufelków trunku oraz coś do przegryzienia aby mogli naładować swoje siły kiedy zasiądą do stołu. 
Przez cały ten czas kiedy nadarzyła się okazja, Pirat zawieszał na zbirze przedłużone złowieszcze spojrzenia. Nie do  końca wiedział jeszcze jaka jest rola tego człowieka w opowiadanej historii, ale w kościach czuł iż jego talent do tortur może się ponownie przydać. (proszę pamiętać o pasywnej umiejętności “Żywa Legenda” jeśli będzie taka potrzeba)
[Tomin] Tomin po doczyszczeniu się i przebraniu w dodatkowe szary, które dostał od córki Francesco wrócił do towarzystwa i po krotce streścił wydarzenia z całego dnia. Gdy najadł się i napił wypytał też jak zdrowie drużyny i ich poczynania w ciągu całego dnia.
[Tomin] Gdy w skupieniu wysłuchał opowieści Udara i Bjorna z całego dnia. Na wspomnienie nieznajomego gulaszu przypomniał sobie o kucharzu którego nie mogli znaleźć a nie został zabrany w niewolę Derciego. Od razu podzielił się tą myślą z pozostałymi.
(Część Udara)
https://docs.google.com/document/d/1Emu3QivRbA5wMd5w3oaLy-Lr9OYfssWcR_6m8PtDLvI/edit?usp=sharing
(Część Tomina i Granita)
https://docs.google.com/document/d/1911tJ6qMMnfPkL8hw6uIS0N6SQy--2QuHZus3D0TVaA/edit?usp=sharing
(część Bjorna)
https://docs.google.com/document/d/1TjbmYAp1rZVXfFf9ZI-FbXw0vg9bRYVQAJzUaz-aEuo/edit?usp=sharing
(część Bjorna i Udara)
https://docs.google.com/document/d/1lzhVtJeM3T-2hfCLx4gtmUTMIfp7pYzTf6sKmZEZkmI/edit?usp=sharing
Po niecałej godzinie do karczmy dotarł także Granit i brat Kwarc wraz z lady Emely, która podróżowała w niewyróżniającej się szarej sukni, kapeluszu o dużym rondzie oraz parasolce osłaniającej przed słońcem.
[Bjorn] 
Bjorn widząc, że do karczmy trafiła jeszcze jedna osoba - Lady Emely - udał się do kuchni po dodatkowy kufelek napoju. Od teraz przyjmuje postawę bierną, wiedząc, że jego Towarzysze prowadzą sprawę, będzie tylko asystował wyglądając groźnie kiedy trzeba i pomagając jeśli zostanie poproszony.
[Tomin] Tomin przywitał przyjaciółkę i zaprosił do stołu przy którym siedzieli.
Nie wiem co zdążył ci opowiedzieć Granit ale niestety z naszego śledztwa wychodzi na to, że za kradzieżą twojej nici stoi kierownik zakładu, do którego nas wysłałaś. Człowiek, którego tutaj trzymamy, może opowiedzieć ci wszystko jeszcze raz, ponieważ uczestniczył w rabunku na zlecenie pana Mallorego.
Lady Emely była wyglądała na niepocieszoną
Mistrz Barret Mallory? Bardzo ciężko mi w to uwierzyć Znam tego człowieka od bardzo dawna, pracował jeszcze dla mojej babki. Czy jesteście tego pewni i możecie to jakoś udowodnić?
Spojrzała na obitego pracownika
Nie kojarzę tego mężczyzny. To Mallory zajmuje się rekrutacją.
[Tomin] Tomin kontynuował rozmowę z Emley pytając:


################################################################################
# Akt 7 Przed jaskinią
################################################################################

--- 7.1 - Poranek w Pijanym Smoku | 26 Serenith, Przed siódmym dzwonem | Pijany Smok ---
26 Serenith, Przed siódmym dzwonem. Pijany Smok
Dzień okazał się deszczowy i ponury. Nie było burzy, ale deszcz - choć nie mocny - padał nieprzerwanie od wschodu słońca i nie zapowiadało się by miał zamiar przestać.  Brat Kwarc, który przyjął już rolę kucharza szykował owsiankę oraz napary z zielonej herbaty którą gdzieś znalazł. Dzięki zakupom, w Pijanym Smoku ponownie można było zjeść świeży chleb, warzywa i owoce. Kilka suchych kiełbas i zakalcowate placki także były na stole.
Reila od rana chodziła już po podwórzu i wypróbowywać swoją nową protezę. Była bandytka miała trochę problemów z przyzwyczajeniem się do działania mechanizmów, ale wyglądało na to że idzie jej coraz lepiej. Udało jej się nawet naciągnąć łuk i wystrzelić kilka strzał. Niestety ich celność pozostawia na razie wiele do życzenia.
(Harmonogram turnieju:)
O dziewiątym dzwonie - ZAPASY. Bierze udział Granit
Po dziesiątym dzwonie - STRZELECTWO- Reila
O jedenastym dzwonie - WALKI ZBIOROWE NA 5 OSÓB
[Granit] Granit wstał wcześnie. Gdy Kwarc przygotowywał śniadanie, mnich siedział na placyku treningowym w typowym dla zakonu siadzie na piętach. Dłonie wsparł o kolana. Szeroka pierś pozostawała niemalże nieruchoma, podczas gdy brzuch rytmicznie unosił się i opuszczał. Co ciekawe, wielkolud nie miał na sobie drewnianej maski. Jego oblicze przesłaniał zmodyfikowany kaptur z ciemnego materiału, ukazujący jedynie oczy. Materia wybrzuszała się w rytm oddechu.
[Bjorn] Wkrótce do Granita dołączył Bjorn, gdyby nie deszcz można by było zauważyć iż twarz wikinga jest nadal mokra po porannej toalecie. Na plac treningowy wyszedł jedynie w spodniach, zostawiając resztę ubrań a także zbroję i broń z dala od deszczu.
Granit min Van...
Pogoda nie dopisuje, ale przynajmniej pozwala się zahartować…
Bjorn stanął na placyku treningowym przed mnichem kłaniając się lekko.
nie ma co przedłużać. tak aby zdążyć jeszcze dobrze strawić śniadanie przed samym turniejem. Przypominam Ci, że to tylko rozgrzewka.
Mam przeczucie, kiedy stoję na przeciwko Ciebie bez mojej broni, jesteś w stanie mnie zawiązać w supeł.
Wiking ustawił się nisko na zgiętych kolanach z rozwartymi ramionami gotowy do startu.
[Bjorn] Kiedy mnich stanął gotowy do rozpoczęcia sparingu, Bjorn podniósł z ziemi mały kamyczek i wyrzucił go w powietrze, gdy ten upadł na ziemię, wiking ruszył naprzeciw swojemu oponentowi. Pirat atakuje nisko, chcąc podważyć stabilną pracę nóg mnicha, wykorzystując swoją masę i pęd.
[Granit] Granit ustawił się na szeroko rozwartych nogach i mocno ugiętych kolanach. Powoli wciągnął powietrze. Czekał. Gdy Bjorn ruszył, mnich pochylił się i wyciągnął przed siebie rozłożone, zgięte w łokciach ramiona. Jeśli zdążył dojrzeć pozycję pirata, dostosowałby do niej swoją reakcję. Spróbowałby złapać przeciwnika że ręce lub ramiona i mocno szarpnąć ku dołowi, przekierowując pęd ku podłożu. Ruch wspomógłby mocnym wydechem. Następnie, gdyby zdążył, mógłby objąć Bjorna ramionami, np.na poziomie piersi lub pasa i własną masą docisnąć twarzą do ziemi. W ten sposób, leżący na brzuchu pirat, miałby znacznie utrudnione ruchy. Granit starał się nie zrobić towarzyszowi krzywdy.
(Bjorn vs Granit zapasy, +2 dla Bjorna za atak z szarży B:9+2+7=18 vs G:17+1+11= 29)
Biorn wyrżnął głową o podłogę. Przyciśnięty masą mnicha pirat spróbował się wyrwać z jego uścisku(przeciwstawny test dźwigania -2 dla Bjorna B:13 G 31) Wielkie ramiona i mocno zaciśnięte łapska skutecznie uniemożliwiały mu poruszanie. Po kilku chwilach Bjorn zmuszony był poddać pierwszą rundę. Bohaterowie ponownie stanęli naprzeciwko siebie.
[Tomin] Tomin starając się nie przeszkadzać zapaśnikom wdał się w dyskusję z bratem Kwarcem na temat śniadania, które miał spożyć. W wolnej chwili przygotował sobie ubrania, które starannie założył a miejsca w których byłoby widać stróżki cienia pełzające po jego skórze w przypadku użycia mocy tancerza cienia. Będąc rad, że w końcu będzie miał okazję wykazać się w turnieju założył też zbroję i zaczął ćwiczyć w niej różne uniki, przewroty i skoki by zapoznać się z tym jak leży.
[Bjorn] Bjorn wrócił na swoją pozycję startową w kilku krótkich podskokach, po drodze raz jeszcze podnosząc kamyczek. Przewaga zdolności mnicha była zatrważająca, jedyne co pozostawało piratowi to stawianie na jego osobiste atuty. Pirat ustawił się na zgiętych kolanach i wyrzucił kamień w powietrze. Plusk kawałka skały wpadającego do pobliskiej kałuży ponownie ogłosił start. 

Wiking oczekując ataku swego przeciwnika umocnił pozycję cofając jedną nogę delikatnie do tyłu, skupił się aby zatrzymać granita łapiąc jego dłonie zanim mnich założy któryś ze swoich uchwytów na ciele Bjorna.
[Granit] Granit spokojnym krokiem ruszył w stronę Bjorna. Kolana miał lekko ugięte, ramiona uniesione i lekko rozłożone na boki w niemal powitalnym geście. Oddychał powoli i rytmicznie, przeponą. Gdy znajdował się jakieś dwa kroki od przeciwnika, nagle mocno ugiął nogi, pochylił tułów i zmienił ustawienie rąk. Prawą uniósł w górę, na poziom ramion Bjorna, lewą opuścił mniej więcej na poziom jego kolan. Następnie natarł do przodu, próbując złapać towarzysza w utworzone szczypce. Prawą dłoń chciał zacisnąć na ramieniu pirata, zaś lewą wcisnąć między jego nogi. Następnie natarłby całą swoją masą próbując z jednej strony pozbawić Bjorna oparcia, a z drugiej pchnac jego ramiona aby go przewrócić. Mnich wydał przy tym z siebie coś między wydechem a warknięciem.
(tura Granita, Bjorn ma przewagę)
[Granit] Granit spróbował wsunąć dłoń i przedramię wolnej ręki za jedną z kończyn, którymi Bjorn go trzymał, zapewne nogę na wysokości goleni. Następnie z całej siły naparł by, próbując ją wyprostować, aby odebrać piratowi stabilność. Równocześnie spróbowałby gwałtownie wyrwać drugie ramię z chwytu przeciwnika, zapewne zrzucając go przy tym ze swojego grzbietu.
(tura Bjorna, brak przewag)

--- 7.2 - Bjorn idzie do pracowni mistrza Yfla | 26 Serenith, Koło drugiego dzwona po południu | Pracownia mistrza Yfla ---
26 Serenith, Koło drugiego dzwona po południu. Pracownia mistrza Yfla, Dzielnica Rzemiosła.
Podstarzały półelf powitał Bjorna w swoim warsztacie.
Gratuluję zwycięstwa mistrzu Bjornie. Słyszałem że zniszczyliście dużo lepiej opancerzonych przeciwników. To nie lada wyczyn. Dziękuję ci za zaprezentowanie mojego godła, ale przypominam sobie że miałeś też krzyknąć coś o moim warsztacie, a z tego co słyszałem to tego nie zrobiłeś.
[Bjorn] Bjorn skinął głową rzemieślnikowi.
Aye.. w sumie to dumny jestem z siebie, że w tym momencie się nie przewróciłem. Zaledwie dwa momenty wcześniej zaserwowano mi nokaut prosto w twarz. Nawet nie jestem pewien który i jaką bronią tego dokonał. Wciąż miałem szum w uszach.
Wiking podrzucił trzymana luźno tarczę i złapał ją w dwie dłonie ukazując płatnerzowi jego logo.
Dodatkowo wciąż gdzieś po głowie chodziła mi myśl, że moja tarcza ledwo się trzyma. W pierwszym pojedynku. Po kilku blokach poczułem, że zaczyna się rozpadać. Gdybym to ja stał po drugiej stronie tej tarczy, broń turniejowa utknęła by pewnie w ręce dzierżącego.
Czy może mistrz się temu przyjrzeć.
Podał tarczę elfowi.
A w odpowiedzi na moją ciszę… przyznaję się mistrzowi że nie jestem może najbardziej wygadaną osobą. A Na pewno nie praktykuję próżnego przechwalania. Wiwatował będę głośno gdy będzie mnie zdobił pancerz mistrza na podium finałowym. Po dzisiejszych zmaganiach, mnie wiwatował głównie prosty chłop, szlachta którą stać na porządne pancerze doszukiwał a się oszustw. Jak już zostanę czempionem lub chociaż będę blisko wtedy dopiero bogaci będą zwracać na mnie uwagę.
Półelf zmarszczył brwi.
Nie tak się umawialiśmy. Nie mam żadnej pewności że dostaniesz się na podium. Możesz odpaść już w pierwszej walce. Umawialiśmy się że rozsławisz mój warsztat i to czy jesteś wygadany czy nie nie ma tu znaczenia. By krzyknąć kilka słów nie trzeba kończyć szkoły heroldów. I nie obchodzi mnnie czy wiwatują czy wygwizdują. Mają zobaczyć żeś wygrał w moim pancerzu. Póki nie wypełnisz zadania, na które które miałem twoje słowo nie zamierzam cię obsługiwać. Za trzy dni masz kolejną możliwość walki. Wypełnij przyrzeczenie albo nazwę cię krzywoprzysiężcą i nie będę już z tobą żadnych interesów prowadził.
[Bjorn] Bjorna nie zdziwiło uniesienie płatnerza, świadomie nie chciał robić z siebie widowiska wykrzykując reklamy na polu walki.
Ciężko się nie zgodzić, natomiast Mistrz mnie nie zrozumiał, tarczę chce naprawić i za to zapłacić. Po wygranej dostałem kilka monet.
A jeśli nie naprawić to kupić nową, żaden z nas nie zyska jeśli tarcza z godłem rozpadnie się kiedy mam wychwalać ten warsztat.
Mistrz Yf wziął tarczę i naprawił ją szybko biorąc za to pół talara.
[Bjorn] Wiking zapłacił bez kwestionowania. Skłonił się nisko, odbierając tarczę.
Mam nadzieję, że mistrz nie będzie więcej zawiedziony podjęciem patronatu nad moją osobą. Obiecałem sukcesy, i mam zamiar tych słów dotrzymać.
Pirat wyszedł z warsztatu i udał się z powrotem do karczmy.
Mistrz mruknął tylko w odpowiedzi:
Zobaczymy.
Bjorn udał się do karczmy. Gdy był już tuż przy niej dostrzegł dwójkę mężczyzn wyglądających na żołnierzy w tunikach z herbem złotej połowy ryby i czerwonej połowy sosny na czarnym tle. Żołnierze kłócili się o coś z innym mężczyzną. Wysokim, chudym chłopakiem o szlacheckich rysach i delikatnej cerze. Chłopak miał na sobie tunikę z wielkim herbem białego koguta na niebieskim tle. Wyglądał na jakiegoś sługę, lub posłańca. Gdy wiking się zbliżył dosłyszał urywek kłótni.
...co nas to obchodzi. Wejdziesz jak lord Porell skończy swoje interesy.
Nie możecie mnie zatrzymać! Jestem oficjalnym posłańcem! To jakbyście próbowali powstrzymać samego lorda Orswala! Może was za to wtrącić do lochu! Margrabia to jego bliski przyjaciel!
To idźcie się do niego poskarżyć, my się nie ruszamy…


################################################################################
# Akt 8 W jaskini handlarzy niewolników
################################################################################

--- 8.1 - Poranek w Pijanym Smoku | 27 Serenith, Przed siódmym dzwonem | Pijany Smok ---
27 Serenith, Przed siódmym dzwonem. Pijany Smok
Dzień zapowiadał się pogodnie. Niestety z wnętrza Pijanego Smoka trudno było się o tym przekonać. Okna zostały solidnie zabarykadowane, a nieliczne promienie przebijające się przez szpary dawały zbyt mało światła by widoczność w Pijanym Smoku pozwalała na szybkie poruszanie. Wszyscy jednak w końcu się obudzili. Ich siniaki i rany trochę się zagoiły. Po wczorajszym wysiłku i bitce pozostały jedynie sztywne kończyny i pożółkłe siniaki. Brat Kwarc, który na dobre przejął obowiązki kucharza przygotował owsiankę, jajecznice, podpłomyki i kilka gotowanych kiełbas.
Reila szczęśliwia ze swojej nowej ręki ćwiczyła od rana strzelectwo. Brat Alran wykonywał skomplikowane figury na podwórcu za karczmą. Przechodził od jednego układu do drugiego z praktycznie niezauważalną powolnością. Fechmistrz z solime, Aryllo jeszcze spał.
[Udar] Udar wstał z łóżka wyjątkowo energicznie, wolny od siniaków i stłuczeń nękających resztę jego towarzyszy. Obmył twarz i dłonie w zimnej wodzie, po czym zabrał się do śniadania, dziękując bratu Kwarcowi za wspaniały posiłek. Zabrał ze sobą talerz oraz kubek aby obserwować ćwiczenia Reili, pragnąc monitorować stan mechanizmu, a także samej łuczniczki pod kątem zdrowia. Czekał na resztę towarzyszy, starając się wciągnąć już obudzonych mieszkańców opustoszałej karczmy w rozmowę na tematy wszelakie.
[Granit] Granit od rana był milczący. Napotkanych towarzyszy witał krótkim skinieniem głowy. Kopiastą porcję, składającą się ze wszystkich oferowanych potraw, jadł powoli, jakby sennymi ruchami. Skończywszy posiłek, udał się na "placyk treningowy", gdzie skupił się na ćwiczeniach. Na początek  poświęcił sporo czasu rozciąganiu zesztywniałych mięśni. Później zaczął wykonywać powolne, taneczne układy ruchowe. Wyglądał, jakby całe jego ciało podążało za pięściami i stopami.
[Tomin] Tomin rozpoczął dzień standardową rutyną - rozciąganie, rozgrzanie mięśni oraz zbadanie ograniczeń wynikających z obrażeń przyjętych poprzedniego dnia. Dzięki temu wiedział, które partie mięśni należy jeszcze oszczędzać i których miejsc nie wystawiać na ciosy. Gdy zdobył potrzebną wiedzę zamknięty w pokoju zasłonił okno i pogrążył się w ciemności. Chciał wybadać jego więź z mrokiem i poznać siłę, którą ostatnio pielęgnował. Gdy zakończył medytację zszedł na dół karczmy na śniadanie po czym wyszedł na podwórze by przyjrzeć się ćwiczeniom pozostałej części drużyny. Z zadowoleniem stwierdził że zebrani tutaj mnisi dają pokaż swoich umiejętności godny finału turnieju. Przyjrzał się także Reili i pochwalił ją za ciągłe doskonalenie swoich umiejętności a następnie zwrócił się do Udara by razem z nim przyjrzeć się nowym palcom, które wczoraj zostały zamontowane na jego dłoni.
Myślisz, że wszystko jest z nimi w porządku? - zagadnął gnoma - opowiedz mi więcej co mi tutaj zamontowałeś - powiedział przyglądając się skomplikowanemu mechanizmowi.
[Udar] Udar odwrócił wzrok od pracujących mechanizmów przedramienia Reili i przyjrzał się uważnie palcom Tomina, zwracając uwagę mniej na działanie urządzenia, a bardziej na to jak organizm akrobaty przyjął protezę.
Na razie jedyne co powinno nas interesować to czy twoja dłoń przyjmie bez problemu obce ciało. Wieczorem przyjrzę się mechanizmom, kiedy będą już miały za sobą trochę aktywnego działania.
Mówiąc to gnom delikatnie otworzył palce protezy, aby przyjrzeć się schowkom na runy mającym wspomóc jego naturalne zdolności. Wskazał na nie palcem, pokazując akrobacie jak je otworzyć:
Kiedy będziemy mieli wolny czas trzeba się tym zająć. Nie po to masz w palcach miejsca na te cuda, żebyś cały czas polegał wyłącznie na sobie. Musimy nareszcie przebadać z czym się je ten twój nadzwyczajny dar.
[Tomin] Postaram się dziś je trochę oszczędzać zgodnie z tym co mówiłeś po zabiegu - powiedział, po czym oplótł bandażem protezy wraz z pozostałymi palcami by ich nie uszkodzić.
Wsłuchując się w wzmiankę o runach zapytał
Jak to będzie działać? Nigdy nie słyszałem o takich schowkach.
[Udar] Nie zabierając Ci dużo czasu. Twoja umiejętność ma podłoże magiczne, mistyczne, boskie lub innego typu związanego z mocą. Skoro tak, jest podatna na runy, zaklinanie, przewodnictwo magiczne. My zbadamy na co reaguje twoja moc, co ją wzmacnia, a potem umieścimy to w protezie.
Po tym oświadczeniu Udar wgryzł się w podpłomyk z jajecznicą i dalej obserwował Reilę.
[Tomin] Po rozmowie z Udarem podszedł do Granita gdyż ten zakończył swój taniec bitewny.
Mam wrażenie, że coś ostatnio Cię dręczy i jesteś mniej wylewny niż zwykle - jeśli w ogóle można określić Cię jako wylewnego - Tomin uśmiechnął się szczerze, ściągnął koszulę i stanął przed Granitem gotów do wspólnego treningu jeśli ten wyraził na to ochotę.
Co cię trapi - zapytał i skłonił się a następnie przyjął postawę obronną - w ten sposób chciał rozmawiać z mnichem jednocześnie ćwicząc ataki oraz uniki by oboje poznali swoje style walki i nauczyli jak je wykorzystywać w walkach zbiorowych - Tomin lekki i zwinny akrobata, Granit potężny szybki i silny mnich.
[Granit] Granit skłonił się lekko, po czym cofnął lewą nogę i ugiął kolana. Prawą rękę uniósł na wysokość piersi i wyciągnął przed siebie. Lewicę wycofał i oparł o swój bok na wysokości biodra.
Zastanawiałeś się kiedyś, kim naprawdę jestem? - spytał powoli okrążając Tomina. Jego ruchy były powolne, metodyczne. - Co jest pod maską i materiałem?
[Tomin] Oczywiście, każdy się nad tym zastanawia. - odpowiedział spokojnie rozpoczynając ruch okrężny by zapoznać się z podłożem i tkwić w pozycji obronnej do odpowiedniego momentu. - Jednak jak zauważyłeś nigdy o to nie pytałem. Wnioskuję więc, że to nie jest pytanie do mnie tylko do Ciebie. Dlaczego ukrywasz swoją prawdziwą tożsamość? - zapytał spokojnie po czym ugiął mocniej nogi gotów do szybkiego uniku.
[Granit] Granit przez dłuższą chwilę okrążał Tomina w milczeniu. W końcu natarł chcąc prawą ręką zbić jego blok, a otwartą dłonią lewej mocno puchnąć w jego brzuch. Cios miał bardziej wytrącić młodzieńca z równowagi, ewentualnie przewrócić na pośladki, niż zrobić krzywdę. Z odpowiedzią czekał, aż pozna efekt swych działań.
[Tomin] Tomin w pierwszym starciu zdecydował się tylko uniknąć nadchodzącego ciosu udając się w tą stronę którą ręką Granit zaatakował turlając się po klepisku spróbował znaleźć się za plecami towarzysza.
[Granit] Granit wyciągnął urękawiczoną dłoń, aby pomóc Tominowi wstać.

--- 8.12 - Tomin | 28 Serenith, Najprawdopodobniej koło trzeciego dzwonu po północy | jaskinia handlarzy niewolników ---
28 Serenith, Najprawdopodobniej koło trzeciego dzwonu po północy, jaskinia handlarzy niewolników.
Tomin wszedł do płonącego magazynu. Ogień rozprzestrzenił się na wszystkie materiały które w nim się znajdowały. Żar bijący od nich sprawiał akrobacie dużo trudności. Nie tak dużo jednak, co dym. CZarny, kłębiący się, przepełniony popiołem wchodził głęboko w płuca i powodował straszny kaszel i pieczenie oczu. (test wytrwałości) Tomin stracił większość widoczności, a kaszel targający nim odebrał mu siły i wytrącił z równowagi. W magazynie nie było widać Udara, lecz nie wiadomo czy dlatego że tam go nie ma, czy może że został pochłonięty przez dym i płomienie.
[Tomin] Tomin zniżył się na nogach i ruszył między płonącymi przedmiotami wgłąb magazynu. Kierował się do drzwi, które wcześniej zauważył Granit co jakiś czas przystając i wołając Udar! Udar!. Starał się być szybki i wstrzymywać oddech najdłużej jak mógł a powietrze wciągać jak najbliżej ziemi gdzie nie było tak dużo trujących oparów.
[Tomin] Ostatkiem sił młodzieniec dobył ostatni pistolet grubasa podniósł to ku sklepieniu i wystrzelił powodując głośny huk. Po tym z całych sił krzyknął "Udar" i wyczekiwał kilka sekund w napięciu czy na dźwięk broni wynalazca zareaguje czymkolwiek.
Chwilę po krzyknięciu usłyszał zgrzyt i nagle w ścianie nieopodal otwarły się drzwi. W nich stała niewysoka postać ze szmatką na ustach.
[Tomin] Młodzieniec ruszył szybkim krokiem w stronę postaci zachowując ostrożność jeśli zamiast sympatycznego wynalazcy, niewiadomą postacią okazałby się ktoś zupełnie inny.
(link dalej)
https://docs.google.com/document/d/1LLjxQZvfno8_gc60fc4y5ZRnZ9r-08Pk7Olof9V8GoM/edit

--- 8.15 - Wszyscy, Przystań | 28 Serenith, Najprawdopodobniej koło trzeciego dzwonu po północy | główna kawerna jaskini niewolników ---
28 Serenith, Najprawdopodobniej koło trzeciego dzwonu po północy, główna kawerna jaskini niewolników.
Drużyna z gnomem na rękach wielkoluda, owiniętym szczelnie w gobelin weszła do jaskini z przystanią. Całe sklepienie było pokryte czarnym, kłębiący się dymem, który jakimś cudem znajdował ujście nad miejscem w którym niegdyś było ognisko. Gdy drużyna przyjrzała się bliżej dostrzegła że wąska szczelina w sklepieniu, która wcześniej odprowadzał dym z ogniska, została znacząco zwiększona. Duża część śmiercionośnych, czarnych kłębów uciekała właśnie tym otworem, sprawiając że jaskinia napełniła się dymem dużo wolniej.  Gdy bohaterowie spojrzeli w górę, dostrzegli że z dziury w suficie, który był na wysokości około dziesięciu metrów, wystaje para cienkich, pokrytych sadzą, białych nóg. Nogi zwisały chwilę, majtając wściekle, gdy reszta ciała najpewniej szukała dobrego chwytu by nie spaść na ziemię. (test wspinaczki, krytyczny sukces) Po chwili nogi zniknęły w dymie. Reszta ciała musiała dosięgnąć jakiegoś stalaktytu i lepiej się chwycić. Z góry dobiegały odgłosy kaszlu i krztuszenia się.
rozrzucone po ziemi i okolicach. Wiele z nich nadal było ciepłych i osmalonych. Przy przystani stał niewielki statek, którego wcześniej widzieli bohaterowie. Teraz jednak był odwrócony dziobem do ujścia z jaskini, oraz był wyraźnie
Na ziemi, pod otworem leżało gruzowisko. Wielkie, pokruszone, ostre skały były dalej, na głębszej wodzie, tuż przy końcu pirsu.  Kilkunastu ludzi zebranych się na pokładzie i przygotowywało żagle oraz bosaki. Machali zapalczywie do nadciągających bohaterów i krzyczeli by do nich dołączyli.  Nie było za to śladu po małych łódkach które piraci używali do transportu. Także i łodzi znajomego flisaka nie było w zasięgu wzroku.
[Granit] Nie dostrzegłszy flisaka, Granit ruszył w stronę statku. Starał się trzymać Udara nad powierzchnią wody, aby wilgoć nie naruszyła opatrunków.
Tomin ma twoją broń, spokojnie.- powtarzał co jakiś czas.
Gdyby udało im się bezpiecznie dotrzeć na statek, mnich poszukałby jakiegoś miejsca, w którym mógłby bezpiecznie ułożyć gnoma.
[Udar] Uspokojony tym zapewnienie Udar próbował wykorzystać tą rękę, która nie odpowiadała obezwładniającym bólem aby odkryć gobelin i zlokalizować źródło swojego cierpienia. Zrozumienie było dla niego pierwszym krokiem do ulżenia w bólu. Wierząc w dobrą wolę towarzyszy wolał mimo wszystko osobiście spojrzeć obrażenia i jakoś im zaradzić.
Granit mógł wejść po kładce na pokład, który był połączony nią z pirsem. Na statku panował chaos. Mnich dostrzegł trójkę dalyjskich wojowników, którzy próbowali wspomóc załogę i zaznajomić się z trudną techniką żeglugi. Jeden z nich pilnował innego, ciężko rannego mężczyznę, ułożonego na pokładzie. Mężczyzna ten także był dalyjczykiem, jednak było w nim widać dużo krwi ogreńskiej. Rozrośnięta sylwetka, ogromne barczyste ramiona, przerzedzone włosy. Wielka szczęka z powiększonymi kłami. Żółte białka oczu i spłaszczony nos. JEgo skóra była gruba i szara. Granit wiedział że plemiona dalyjskie często wysyłają swoje kobiety do zaprzyjaźnionych ogreńskich klanów by w swoich brzuchach sprowadziły dzieci, które z pewnością wyrosną na silnych wojowników, a może i na wodzów. Właśnie taką krzyżówką był ciężko ranny dalyjczyk. Jego brzuch był ropiejącą dziurą, pożartą przez gangrenę i mnich był zdziwiony że półogren nadal oddychał.
Po pokładzie biegało dużo wychudzonych mężczyzn którzy szykowali się do wypłynięcia. Nie wyglądali jednak na zbyt pewnych siebie, ani na to by wiedzieli co i jak to robić. Na mężczyzn pokrzykiwał łysy człowiek z rudą brodą, trzymający się za ranę na ramieniu. Rana była nieumiejętnie obandażowana, a mężczyzna był blady. Mimo to wykrzykiwał ciągle rozkazy, starając się jakoś zapanować nad chaosem i dodać ludziom otuchy. Na beczce koło masztu siedział Aryllo. Szermierz także był ranny i opatrzony. Jego twarz była blada od utraty krwi, a bandaż przesiąknięty. Wyglądał na zmęczonego. Uśmiechnął się widząc Granita, ale zmartwił na widok tego co niósł w gobelinie. Nie było nigdzie widać Reili. Szermierz zapytał, słabym głosem:
Co tam się stało? Udar żyje? Kto go tak urządził?
Rudobrody kapitan z raną wtrącił się do rozmowy:
Czy to już wszyscy? Możemy odpływać? Dalej! Ta jaskinia zaraz się może zawalić!
[Sharu] Tymczasem Triaxianka z trudem brała płytkie oddechy, zawieszona w zadymionej dziurze i czuła że traci już siły. Nie miała wyboru wolała zeskoczyć świadomie niż, opaść zemdlona od braku tlenu. Złapała się mocno, zacisnęła palce na skale i zawisła. Jej ciało zwiesiło się pod sufitem, nie było już drogi powrotnej. Korzystając z przednia dymu, wzięła wdech i krzyknęła co sił w płucach:
HHeeeeeej!!! Łaphciieee mnieeehhh!!! Spadhhaaam!
Przez załzawione oczy starała się dostrzec co znajduje się pod nią.
[Bjorn] WIking stanął pod merdającymi nogami u sufitu aby pomóc załagodzić upadek.
[Sharu] Wisząca u sufity kobieta zobaczyła majaczącą pod nią sylwetkę, nie miała już siły by dłużej się trzymać. Machnęła nogami wyprężyła się i spadła na stojącego na dole mężczyznę.
[Bjorn] Gdy ta farsa została ogarnięta, wszedł na pokład łajby. Powoli spojrzał w lewo, następnie w prawo, zawieszając wzrok po ułamku sekundy na każdym z biegających w chaosie ludzi. Wtedy Jego dotąd ociężałe ruchy nabrały wigoru.
Całe powietrze które umiał zgromadzić w swoich płucach posłużyło mu do wykrzyczenia rozkazów, próbując ogarnąć tłum i przekazać im proste komendy.
ARRG ! SŁUCHAĆ MIE TERAZ KLATKOWE KURWY !
Wraz z poleceniami wskazywał na ludzi do których się odnosił lub na rzeczy o których mówił.
ZŁAP TE LINĘ PORZĄDNIE I OWIŃ DO OKOŁA TEGO DREWNIANEGO KLOCKA TY SIERMIĘGO!
JAK TAK BĘDZIESZ TRZYMAŁ TEN BOSAK TO ZARAZ SOBIE NADGARSTKI POŁAMIESZ, ODWRÓĆ DŁONIE.
Kiedy wymachiwał rękami i kroczył po pokładzie biżuteria która wisiała teraz na jego dłoniach i szyi wydawała dźwięki przywodzące na myśl chodzący i krzyczący worek złota.

--- 8.2 - Bjorn Udar Reila | 27 Serenith, Ósmy dzwon | Warrington ---
27 Serenith, Ósmy dzwon, Doki, Warrington
Doki były zatłoczone, głośne i śmierdzące jak zwykle. Mewy i rybitwy wyrywały sobie resztki śniadania które zdołali ukraść marynarzom i dokerom. Nadzorcy pokrzykiwali na pracowników, ładujących lub rozładowywujących ciężkie skrzynie z towarami, a bosmani prześcigali się w obelgach które rozdzielali roztargnionym marynarzom. Liczni straganiarze zachęcali przechodzących swoimi towarami, świeżymi rybami i owocami morza. Reila zgrabnie pochwyciła z przejeżdżającego wózka słodką bułeczkę i dumna ze swojej zdobyczy przygryzała ją, głośno mlaskając.
To gdzie idziemy? - zapytała poprawiając mechaniczną ręką swój kapelusz z szerokim rondem - Po prostu zapytamy gdzie tu można kupić niewolników? O a może będziemy udawać że sprzedajemy Bjorna? Jakby go trochę rozebrać i pozbawić broni to wyglądałby jak niewolnik, jak się patrzy. Łeb ma już obity jakby go lali sfrustrowani nadzorcy niewolników od kilku tygodni - roześmiała się ze swojego pomysłu.
[Bjorn] Idziemy w same najmniej ciekawe miejsca, dajcie mnie rozmawiać.
Powiedział kierując się w stronę dzielnicy portowej, ignorując dowcip bandytki.
Przez jakiś czas Udarze musisz wyłączyć swoją moralność, jeśli zobaczysz coś z czym się nie zgadzasz musisz się powstrzymać od wtrącania dopóki nie osiągniemy celu. Od tej chwili interesuje nas moneta i nie mamy specjalnych wymagań co do tego jak ją zdobyć. Szukamy nowego statku lub kapitana, żeby się u jego boku dorobić, i ewentualnie zniknąć z miasta.
W trakcie marszu spojrzał na towarzyszy.
Dzięki temu nawet jeśli ktoś słyszał o nas jakieś plotki, będzie mógł założyć, że chcemy się ulotnić z miasta, da nam to jakąś wiarygodność.
Skręcając za jednym z budynków, nasunął kaptur swojego płaszcza na głowę, jego długie blond włosy wylewały się spod przykrycia spoczywając na klatce piersiowej.
Zakładam, że Reilia nie będzie miała problemu z odgrywaniem Bandyty w razie potrzeby.. Dla mnie technicznie plądrowanie i mordowanie to zeszły tydzień. Dlatego proszę Cię Udarze, daj w głównej mierze nam rozmawiać. Ty jesteś inżynierem którego zdolności oferujemy w pakiecie z naszym mieczem i łukiem.
Bjorn prowadząc drużynę ma zamiar odwiedzić najlepsze miejsca do znalezienia informacji - Karczmy i burdele. Oczywiście te które nie należą do Mokrego Mandarlyego.
[Udar] Udar spojrzał na Bjorna ze zrozumieniem. To oczywiste, że walka o czystość i świątobliwość narodu przyciągnęłaby raczej niechcianą uwagę. Skinął mu głową, po czym przybrał mimikę pokerzysty, ani nie emanując uśmiechem, ani nie starając się wyglądać na zakapiora, co zapewne i tak wyszłoby mu wyjątkowo przeciętnie. Zostawiając główne zadanie w dłoniach pirata sam rzucał dyskretne spojrzenia w mniej ciekawe miejsca - zaułki, grupki obdartusów czy inne podobne obszary, wypatrując kaprawych spojrzeń lub chciwych uśmiechów wymierzanych w kierunku drużyny lub protezy Reili, która dla Udara wydawała się być cenniejszym towarem do ochrony niż pełna sakiewka.
Po szybkim rozeznaniu się w dzielnicy portowej drużyna miała kilka możliwości:
Siedem Krain - typowa portowa tawerna, w której marynarze odpoczywają i rozluźniają się po długich tygodniach spędzonych na morzu. Nie jest to typowa melina dla zbirów, ale  marynarze często lubią plotkować.
Szczery Uśmiech -  tawerna w dzielnicy portowej, zajęta obecnie przez Kompanię Rudego Wilka, z którą bohaterowie zadarli już drugiego dnia w Warrington.
Stary Moe - melina, pełna najbrudniejszych ment i portowych bandziorów. Odwiedzana tylko przez lokalnych obwiesiów, przez co praktycznie każda nowa twarz nie jest mile widziana. Łatwo można zarobić kosę w żebra, bądź stracić sakiewkę.
[Bjorn] Bez sensu byłoby zacząć poszukiwać informacji w miejscach najbardziej niebezpiecznych, dlatego drużyna udała się do karczmy Siedem Krain, aby spokojnie zbadać towarzystwo, i “przyłożyć ucho do ziemi”. Bjorn jest ponadprzeciętnie wielki, Udar ponadprzeciętnie drobny, do tego dochodzi kobieta która zawsze w karczmie portowej zwróci na siebie uwagę, naturalnym będzie, że ta nietypowa grupa przyciągnie oczy postronnych, dlatego na samym początku “piraci” znajdą sobie stolik lub ławę przy której mogą usiąść aby chwilę się zrelaksować.
Tawerna “Siedem Krain” była kolorowym, pełnym życia przybytkiem, gdzie śmiechy marynarzy, wesołe szanty nie milkły, tak samo jak piski podszczypywanych karczmarek i uderzeń kufli.  Ściany ustrojone były najróżniejszymi zamorskimi trofeami. Egzotyczna broń biała, obrazy morskich okrętów pod pełnymi żaglami, wypchane kolorowe ptaki, elementy wyposażenia statków, rogi narwali i podejrzanie wyglądające “zęby morskich potworów” dekorowały gładzone ściany i kandelabry zwisające z sufitów, zajmując praktycznie każdą dostępną pionową przestrzeń. Za szynkiem nad którym tkwił wielki dziób krakena uwijała się podstarzała kobieta o sporym  brzuszysku i dłoniach dużych jak u tragarza. Krótko przycięte, poszarpane włosy oraz ziarnista, pobliźniona cera nie dodawały jej urody, ale przysparzały sympatii. Na jej twarzy gościł uśmiech, a oczy latały wesoło jak po wypiciu kilku głębszych. Jej dolna szczęka była mocno wysunięta, a czoło niskie, przez co kobieta przywodziła na myśl zaułkowego mięśniaka o tępej twarzy. Inteligentny błysk w oczach i przyjemny uśmiech rozwijał jednak to skojarzenie.
Karczma mimo wczesnej godziny była prawie pełna. Kolorowi marynarze, podróżnicy i włóczykije rozmawiali i posilali się przy stołach w wesołej, jeszcze całkiem trzeźwej atmosferze.
Bjorn dostrzegł znajomych zajmujących dużą lożę z dostawionymi dodatkowymi krzesłami. Miejsce zajęte przez Thralkeldczyków było dużo mniej zatłoczone, a leżące u nóg swoich panów bestie zerkały groźnie na każdego który zbliżał się do zajętego przez łowców terenu. Kapitan Thonnag Pogromca Chimery siedział spokojnie zajęty rozmową i jadłem. Jeden z jego towarzyszy szepnął mu coś do ucha i Thonnag spojrzał w stronę Bjorna i jego towarzyszy. Jego wzrok był twardy i wertujący. Nie zatrzymał się jednak na bohaterach dłużej niż na dwa uderzenia serca. Dowódca thralkeldczyków po chwili stracił zainteresowanie i wrócił do innych zajęć.
[Udar] Ogólna atmosfera karczmy pewnie zachwyciłaby Udara, gdyby nie widok znajomych twarzy pod tym samym dachem. Gnom z wielką chęcią stałby się jeszcze mniejszy, o ile byłoby to możliwe. Spojrzał na Thralkeldczyków, na Bjorna, ponownie na Thralkeldczyków, aż w końcu ostatni raz zatrzymał wzrok na Bjornie. Ostatecznie przemyślał pozostałe opcje i westchnął. W porównaniu do Rudych Wilków, które zapewne zatłukłyby ich na miejscu łowcy wyglądali na prawie logiczną opcję, szczególnie biorąc pod uwagę co słyszeli o Starym Moe. Ostatecznie gnom zaczął rozglądać się za miejscem, z którego Thralkeldczycy nie byliby w stanie ich obserwować i vice versa, jeśli takie istniało wskazując je Bjornowi:
Nie czuję się szczególnie komfortowo z obecnymi tu indywiduami pod jednym dachem. Możemy usiąść w miejscu, które nie będzie na nich aż tak… odsłonięte?
[Bjorn] Wiking mówi po cichu
Łowcy nie mają dla nas żadnego znaczenia dopóki nie przyjdzie wyznaczony przez nich termin. Uważają się za drapieżników większych od nas, więc poczekają do wyznaczonego czasu, inaczej sami by się ośmieszyli. A nawet jeśli, szukamy tylko sposobu zarobku czyż nie? w końcu musimy ich jakoś spłacić.
Bjorn ściągając kaptur z głowy wybiera miejsce aby usiąść z towarzyszami. Zamawiając przy okazji trzy piwa.

--- 8.3 - Bjorn | 27 Serenith, dziewiąty dzwon | Warrington ---
27 Serenith, dziewiąty dzwon, Doki, Warrington, tawerna Siedem Krain
Gdy Bjorn podszedł do pary, ci obdarzyli go gniewnym spojrzeniem i przerwali rozmowę.
[Bjorn] Spokojnie kamraci.
Powiedział ukazując wewnętrzną stronę dłoni.
Nie szukam zwady.
Nim ktokolwiek zaczął komentować Wiking już usadowił się przy stoliku.
Wyglądacie na konkretnych, a ja szukam konkretów.
Bjorn szybko przerzucił wzrokiem po pomieszczeniu, delikatnie obracając głowę, jakby chciał sprawdzić czy nikt nie stoi obok.
Mianowicie szukam konkretnej roboty. Z łajbami jestem obeznany dobrze, łby rozłupywać potrafię, a mój kręgosłup moralny ugina się pod sakiewką jeśli wiecie o co mi chodzi. 
Dodatkowo mam ze mną łuczniczkę i inżyniera któremu żadne zamki, klatki i zapadki nie są obce. Wszyscy szukamy szybkiej monety.
Chudszy z pary przyglądał się Bjornowi podejrzliwie
Nie znam cię skąd? Masz taki pysk cożem już go chyba gdzieś widział. Jak cie zwą?
Drugi z mężczyzn warknął gniewnie
Nie znam cię. Wynoś się!
[Bjorn] Bjorn zignorował warknięcie drugiego mężczyzny.
Mogłeś mnie na turnieju zobaczyć, w pojedynkach i w grupowym do finału się dostałem. W tych pierwszych nieszczęśnikowi jakiemuś rycerzowi nogę rozłupałem, że mu kość na wierzch kolanem wyszła.
Na pryszczatej twarzy chudego pojawiła się radość z rozpoznania Bjorna.
Faktycznie! Nieźle mu sprałeś dupe hehe. Taki był wielki, ale na ziemi zwijał się jak zwykłe bydle. Przegrałem wtedy trochę złota, ale nie żałuję. Dobre widowisko. Sporo krwi.
Drugi z mężczyzn nadal nie był zadowolony.
Nie szukamy turniejowych rycerzyków. Zabieraj się stąd.
[Bjorn] Wiking wyciągnął palec w geście groźby w kierunku mężczyzny.
Nazwij mnie kutasem pewnie albo chamem i pewnie miałbyś rację, ale nie mieszaj mnie z rycerzykami piździkami. Jestem Havdjurem z krwi i kości.
Chudy zwrócił się do pochmurnego mężczyzny.
Szefie to norsmen. Wiesz! Łupieżca z północy. Oni tam mają… wiesz, może by się przydał.
Ponury mars nie znikał gdy podejrzliwy podróżnik uważnie taksował Bjorna. W końcu się odezwał.
Jakiej roboty szukacie.

--- 8.3 - Granit, Tomin | 27 Serenith, Ósmy dzwon | Dzielnica kupiecka ---
27 Serenith, Ósmy dzwon, Dzielnica kupiecka, Warrington
Brat Kwarc rozglądał się po straganach, Aryllo gwizdał wesoło i zaczepiał przechodzące dziewczyny, a mnich Arlan kroczył w ciszy za grupą, starając się nie wyróżniać z tłumu. Dzień był pogodny, co sprawiło że liczni kupcy i kupujący wylegli na rynek, znacząco utrudniając poruszanie się po straganach i tworząc gwar i ścisk równy temu co trwa podczas największych wydarzeń na polach turniejowych.
To co najpierw? - zapytał brat Kwarc.
[Tomin] Myślę, że musimy poszukać bandaży a podejrzewam, że przez ten cały turniej może to być towar deficytowy, ale mogę się mylić. Przydały by się też maści na skaleczenia. Wiem, że nasz medyk ma takie na stanie, ale żąda dość dużej kwoty za takie zabawy a nas na to teraz nie stać, więc poszukamy czegoś tańszego. Kilka dni temu znalazłem tutaj trochę bandaży w dość niskich cenach. Może uda nam się znaleźć tego człowieka.
Drużyna zaczęła krążyć po rynku, próbując znaleźć coś cennego między licznymi straganami wypełnionymi różnego rodzaju towarami. W końcu udało im się zlokalizować sprzedawcę. Widać było że bandaże trochę podrożały, ale nadal były tańsze niż u znajomego niziołka.
[Tomin] Witam serdecznie szanownego pana. Ostatnio miałem przyjemność nabyć u pana bandaże bardzo dobrej jakości. Czy znajdzie się ich jeszcze trochę oraz jakieś dodatkowe maści na stłuczenia i rany?
Wędrowny medyk skłonił się i przedstawił swoje towary szerokim gestem ręki:
Cieszę się że wracacie! Oczywiście, zapraszam, wszystko najlepszej jakości, po najlepszej cenie.
bandaże - umożliwia opatrzenie bez kar jednej dowolnej rany lekkiej bądź średniej. Do opatrzenia rany ciężkiej potrzeba 2 bandaży, a 4 do krytycznej  - koszt  60 miedziaków za sztukę , waga 1 kamień za 5 bandaży. Max 40 na sprzedaż.
maść na rany- 20 ładunków - +5 do opatrywania ran, 1 ładunek na rany lekkie i średnie, 2 na ciężkie, 4 na krytyczne - koszt 7 srebrników, waga 1 kamień, max 6 na sprzedaż
Torba medyczna - torba medyka, daje +2 do medycyny i +4 do opatrywania ran - koszt 3 talary, waga 10 kamieni.
[Tomin] Wydaje mi się, że 20 bandaży i 10 ładunków maści powinno nam wystarczyć, jednak kusi mnie ta torba medyczna. Co powiesz na to, że wezmę od Ciebie torbę medyczną, a Ty dasz mi te bandaże i maści za 5 talarów. W sumie 8. Co Ty na to?
Drogi panie, brzmi uczciwie… Dodam wam nawet całą maść, dzielić jej na porcje nie mam zamiaru.
Brat Kwarc wtrącił cicho:
Na twoim miejscu jeszcze raz upewnił bym się co do twojej matematyki. jeden talar to tysiąc miedziaków…
[Tomin] Młodzieniec zawahał się chwilę i powiedział szybko:
Ach, proszę wybaczyć, zaszło nieporozumienie. Wydawało, mi się, że powiedział Pan, że 1 ładunek jest za 7 srebrników a nie cała maść. W takim razie za te produkty mogę zaproponować 4 talary. Dobijemy targu?
Dzięki braciszku. - odpowiedział do Kwarca.
Sprzedawca popatrzył gniewnie na brata Kwarca, ale nie rzekł nic poza:
Obawiam się że nie mogę zejść niżej niż cztery talary i pięć srebrników.
[Tomin] Rozumiem rozumiem, mogę dorzucić 3 srebrniki i jak zauważyłeś najprawdopodobniej wrócimy do Ciebie jeszcze nie raz.
Tomin przygotował cztery talary i trzy srebrniki i wyciągnął rękę do sprzedawcy.
Sprzedawca pokręcił głową.
Miłościwy panie, i tak sporo opuściłem. Jeśli chcecie dwadzieścia bandaży to dajcie pięć srebrników. Niedługo turniej, ja na klientów narzekać nie będzie, a wam może kiedyś zabraknąć dobrego bandaża w momencie gdy ważą się losy ludzkiego życia!
[Granit] Granit powoli podszedł do targujących się towarzyszy i stanął za Tominem. Miał na sobie tradycyjną drewnianą maskę.

--- 8.4 - Tomin, Granit Udar, Reila | 28 Serenith, Długo po północy | jaskinia Handlarzy niewolników ---
28 Serenith, Długo po północy, jaskinia Handlarzy niewolników
ALARM! Atakują od morza! - wrzasnął mężczyzna, który poderwał się z krzesła postawionego nieopodal celi wojowników. Ręką wskazywał Granita, którego wielka sylwetka była wyraźnie widoczna w blasku ogniska.
Stojący nieopodal mnicha Aryllo wyszarpnął rapier z pochwy.
Cavrera! Czas na zabawę mój postawny towarzyszu! - rzucił do Granita, po czym ruszył na wrzeszczącego mężczyznę, starając się zajść go od boku.
Z klatki dla mężczyzn dało się dosłyszeć chrupnięcie. Jedna z krat wypadła i z celi wygrzebał się gnom. Gnom ten szybko podreptał do celi z wojownikami. W środku było trzech rosłych mężczyzn ubranych w futra i skóry. Nie wyglądali jakby pochodzili z cywilizowanej części Wschodniej Marchii. Byli wyraźnie podekscytowani nadejściem Granita i Aryllo. Krzyczeli coś w nieznanym narzeczu i pokazywali na łańcuch wiszący na drzwiach ich celi. Na rękach i nogach mieli łańcuchy które spowodowały mocne otarcia i odparzenia na kostkach i nadgarstkach wojowników.  Gnom zdjął kłódkę ku radości osadzonych w niej mężczyzn.
W czasie gdy Udar rozwiązywał łańcuch dobiegły go krzyki dochodzące od indywidualnej celi. Osadzone w niej biała kobieta krzyczała coś do niego w kilku różnych językach: po drakońsku, we wspólnym i w dalijsku. Udar zrozumiał tylko część wypowiedzianą we wspólnym:
Terdethhr mreee! Terdethhr!
Ja walkczycz!
Rektek da rak fa ba! Fara ba nawak!
Machała do gnoma, próbując zwrócić jego uwagę. Wystawiła obie - już dość wychudzone, ale nadal umięśnione ręce przez kraty napinając mięśnie i zaciskając pięści, szczerzyła kły.
[Udar] Kobieta miała dużo szczęścia - jej uwolnienie było jego kolejnym celem. Niestety nie podobało mu się przejście do następnej kawerny, stąd wolał najpierw wprowadzić większy chaos dzięki wojownikom. Starał się sprawnie zrobić coś z ich kajdanami, jeśli jednak sprawa wyglądała na mającą zająć trochę czasu Udar zamierzał pozostawić to w geście cieszących się nowo nabytą wolnością dalyjczyków.
Sam postanowił ruszyć do indywidualnej klatki. Zanim to zrobił spojrzał przez chwilę w stronę przesmyku po prawej, aby nie zderzyć się z żadnym łowcą. Jeżeli teren był czysty, zamierzał powtórzyć akcję spod klatki wojowników.
Udar przyjrzał się kajdanom wojowników. Nie wyglądały na skomplikowane więc zabrał się do pracy. (test inżynierii)  Chwilę zajęło mu otwarcie pierwszych kajdan swoim, wytrychem, ale następne poszły już dużo łatwiej. Mimo wszystko zajęło to gnomowi kilka chwil, po których dzicy wojownicy byli wolni. Porozumieli się między sobą. Dwóch pobiegło na poszukiwanie broni, a jeden ruszył do lazaretu.
W tym czasie:
Tomin zbliżył się do celii kobiety. Przed nim było więzienie zrobione z drewna, zamknięte łańcuchem i kłódką. Kilka stóp za drzwiami więzienia była metalowa klatka z białą kobietą w środku. Tomin podszedł do pierwszej kłódki. Przyłożył dłuto do ogniwa i uderzył (test dźwigania) Pierwsze trzy ciosy wyszczerbiły i wygięły ogniwo kłódki, lecz nie zniszczyły jej. Tomin trochę się zmachał. Uznał że może brakować mu sił by sprawnie i szybko zniszczyć te zamki.
[Tomin] Faktycznie brak efektów spowodował u Tomina pewnego rodzaju lęk, że nie uda mu się otworzyć tych drzwi. W związku z tym rozejrzał się po okolicy za jakimś długim prętem, który pod naporem ciężaru mógłby zadziałać jak dźwignia. Równocześnie spojrzał jak idzie pozostałym uczestnikom walki, bo może rozsądniej byłoby zostawić te wrota komuś innemu, kto jest w pobliżu. Jeśli tak było, krzyknąłby na kogokolwiek pokazując te wrota a później ruszył w kierunku wejścia do leża handlarzy szukając po drodze czegoś co mogłoby posłużyć mu za spowalniacz (smoła, beczka z oliwą, stosy siana lub drewna, które mógłby podpalić lub jakieś podpory tunelu które dałby radę zawalić.)
W okolicy nie było żadnych prętów, a szczególnie metalowych. Nie znalazł też beczek wypełnionych oliwą, smołą, czy innymi łatwopalnymi rzeczami. Tunele trzymały się bez pomocy podpór, a jedyną przeszkodą którą mógł rzucić pod nogi nadbiegających tunelem był mały kozioł, na którym wcześniej siedział wielki nadzorca. Tomin mógł za to spróbować zamknąć wrota do jaskini, lecz rygiel znajdował się od wewnętrznej strony jaskini  handlarzy niewolników, więc ci nie powinni mieć problemu z ich otwarciem. Udar dalej był zajęty w celi wojowników. Wolni za to byli Granit i Aryllo, którzy pozbyli się strażników z głównej jaskini. Z celi, biała kobieta zachęcała go nieznanymi słowami, wpatrując się w niego z nadzieją.
Hemetiiii! Hemeti!!!
[Tomin] Tomin krzyknął na Granita i Aryllo, żeby żeby ktoś mu pomógł otworzyć tę cholerną kratę. Równocześnie podał kobiecie młotek a następnie przyłożył dłuto do zamka zachęcając by to ona próbowała uderzyć.
EEEEJ! WYPUŚĆCIE MNIE WY DURNI SKURWYSYNY - znajomy głos Reili dobiegał z celi kobiet - DALEJ! BO INACZEJ WAM TEGO NIE ZAPOMNĘ!
[Granit] Granit upuścił nieruchomego strażnika na ziemię. Należącą do niego broń rzucił w stronę uwolnionych wojowników. Następnie ruszył w stronę Tomina, by pomóc mu w zniszczeniu kłódki. Wyciągając dłoń poprosił uwięzioną nieznajomą o młotek, a Tomina o dłuto. Jeśli je otrzymał, zapewne spróbowałby zniszczyć blokadę.
Za chwilę. - rzucił w stronę Reili.
Wielkolud głośno wciągnął powietrze nosem, po czym ze światem wypuścił je ustami, równocześnie uderzając młotkiem w dłuto. Czynność mógł powtarzać tyle razy, ile będzie trzeba. Skończywszy z celą indywidualną, ruszyłby ku tej, z której nawoływała Reila.
Podekscytowana dziewczyna podała Granitowi młotek. Mnich przyjrzał się nietypowej istocie. Gdy zbiżył  sie do klatki, to co z daleko wyglądało na bladość okazało się niczym innym jak warstwą krótkiego białego futra, pokrywającego skórę kobiety. Każda nieosłonięta czarmym łachmanem część jej ciała była nim pokryta. Jej oczy były srebrne jak jej futro i pełne ekscytacji. Z pewnością nie była człowiekiem. Odziana była w szare szmaciane spodnie do kolana związane w pasie sznurkiem, jej piersi owinięte były czarnym materiałem. Dziewczyna była mocno wychudzona.. Harmoinia żeber, wystające kości i zarysy mięśni pod skóra, sprawiały wrażenie, że spogląda się bardziej na model anatomiczny obciągnięty futrzaną skórką, niźli na żywą istotę.
Granit przyłożył dłuto do kłódki i uderzył weń młotem. (test dźwigania DC 20) Jeden cios, który dodatkowo częściowo ześlizgnął się z ogniwa, wystarczył by zniszczyć pierwszą kłódkę.  Mnich zdjął łańcuch i tworzył drzwi. Podszedł do metalowej kraty. Ta wyglądała na solidniejszą i nie miała słabych stron w postaci ogniwa kłódki. Wielkolud wsadził dłuto między szparę drzwi i uderzył. (test dźwigania DC 30, krytyczna porażka!) Pierwszy cios wygiął lekko dłuto, a drugi złamał je wpół. Klatka nadal była zamknięta, choć zamek lekko się wygiął.

--- 8.4 - Udar Reila | 27 Serenith, dziewiąty dzwon | Warrington ---
27 Serenith, dziewiąty dzwon, Doki, Warrington, tawerna Siedem Krain
Gdy Bjorn odszedł do dwójki obwiesiów siedzących w loży, Udar rozglądał się po bywalcach karczmy. Przypadkiem dostrzegł że jeden z marynarzy grających właśnie w kości z kilkoma innymi i robiących przy okazji sporo hałasu miał na sobie monetę którą Udar gdzieś już kiedyś widział. Moneta była duża,  miedziana i nieforemna. Jej rewers przedstawia gołębia w klatce. Gnomowi wydawało się widział ją kiedyś w jednym z traktatów poświęconym niewolnictwu na Felvgardzie. Wynalazca nie był pewien czy dobrze kojarzył ten fakt, ale mógł to być jakiś trop.
[Udar] Gnom przekalkulował swoje szanse. Bjorn był na razie zajęty czymś innym, a Udar nie chciał grać cały czas mebla siedzącego na innym meblu. W końcu podjął decyzję i zwrócił się do Reili:
Nie posiadasz przypadkiem jakichś kości do gry? - Skinął głową w stronę wesołej gromady
Pójdę pobawić się trochę w rachunki prawdopodobieństwa. Gdybyś widziała, że sprawy przyjmują niekorzystny obrót, zawołaj proszę Bjorna.
Następnie wynalazca wstał i podszedł do grupy:
Czy pozwolicie panowie, abym również mógł się trochę zabawić? Dobrze od czasu do czasu puścić trochę kapitału w ruch.
Dokończył, wywołując dłonią zachęcający chrzest monet w jednej ze swoich licznych kieszeni.
Reila przekazała Udarowi wytarte, podniszczone kości z zastrzegnięciem że chce połowę jego wygranej.
Gdy gnom zbliżył się do grupy, ci szybko go otaksowali. Jeden z nich, marynarz w bordowym kaftanie i licznych tanich pierścieniach i bransoletach machnął do niego zachęcająco.
Oczywiście, zapraszamy szlachetnego pana! Proszę! Proszę, Bosak, przesuń się panu. Gramy w kości, znacie zasady? Jeśli nie to wytłumaczymy. Zapraszamy, człowiek musi się czasem rozerwać, prawda.
Drużyna wyglądała na zadowoloną z nowego gracza, szybko zrobili miejsce i zamówili piwo dla gościa. Udar znał akurat tą grę. Chodziło o zdobycie jak najlepszych kombinacji kości. Dzięki szybkiemu szacowaniu można było określić prawdopodobieństwo wygranej. Trudnością jednak było wyczucie blefu przeciwników i podbijanie lub pasowanie stawek. Przeciwników Udar miał czwórkę - marynarz w bordowej kamizelce, łysy dryblas o imieniu Bosak, mężczyzna z monetą niewolników, oraz podstarzały, ogorzały mężczyzna z drewnianą nogą, najpewniej stary marynarz.
[Udar] Świeżo upieczony hazardzista spojrzał na pulę i dołączył się do gry odpowiednią stawką. Miło byłoby wygrać, lub chociaż nie stracić więcej niż 3 talarów, ale nie to było najważniejsze. Na razie rozegrał jedną partię, starając się udzielać w rozmowie, oraz obserwując wszystkich zebranych przy stole, skupiając się na mężczyźnie z symbolem gołębia. Oczywiście starał się nadać tym akcjom jak największej naturalności, skorzystał także chętnie z oferowanego trunku.
Marynarz miał monetę zawieszoną na łańcuszku przy nadgarstku. Nie dorzucał jej do puli. Wszyscy grali zwykłym bilonem.
Udarowi nie szło najgorzej. Nie wygrał wiele, ale i nie przegrał nic. Najwięcej wygrał stary marynarz z drewnianą nogą i właśnie obiekt zainteresowania Udara. Gra szła przyjemnie, alkohol uderzał do głowy, stawki rosły. (test wytrwałości) Gnomowi trochę kręciło się w głowie od wypitego piwa, ale czuł że udało mu się ukryć jego prawdziwe intencje.  Rozmowa była niezobowiązująca. Głównie na temat statków, turnieju, kobiet, oraz gier hazardowych.
[Udar] W końcu gnom postanowił wcielić swój plan w życie. Uśmiechnął się zadowolony, wziął łyk ze swojego kufla i zaczął:
Ha! Rzadko kiedy mam okazję tak miło spędzić czas. Ostatni raz było to chyba w jednym z wolnych miast, Mandarilli, albo kiedy miałem robótkę w Solime…
Udar bardzo uważnie obserwował reakcje obecnych.
A propos robótek. Od niedawna jestem w Warrington
Gracze nie zareagowali z przesadnym zaciekawieniem. Mało kto w tej tawernie pochodził z Warrington.
Tja… bywało się to tu to tam. Pamiętam że w Solime kiedyś tak się spiłem że przez trzy dni nie wiedziałem czy jest noc czy dzień, podbijasz? - Marynarz z monetą był w dobrym humorze. Kości mu dopisywały
[Udar] Podbijam!
Udar spojrzał prosto na swój cel
A więc także bywalec z Solime. Może będziesz mi w stanie pomóc. Zajmowałem się tam… handlem gołębiami. Staram się teraz znaleźć w Warrington miejsce, gdzie mógłbym do tego wrócić.
Dokończył, czekając na reakcję mężczyzny. Gdyby udało się nawiązać kontakt wzrokowy trzymałby go przez kilka sekund, po czym znowu zwrócił uwagę na kości.

--- 8.5 - Bjorn, jaskinie handlarzy niewolników | 28 Serenith, Najprawdopodobniej koło pierwszego dzwonu | jaskinia handlarzy niewolników ---
28 Serenith, Najprawdopodobniej koło pierwszego dzwonu, jaskinia handlarzy niewolników.
Bjorn ruszył za poznanym już handlarzem w trójkątnej czapce. Ten zagadał do wikinga, nie odwracając się do niego.
Jestem Harrion. Pierwszy oficer. To moich rozkazów będziesz słuchał i przede mną odpowiadał. Jeśli kapitan cię zaakceptuje. Wymagam by wszystkie rozkazy były wykonywane bez zająknięcia. Jeśli podpadniesz nie będziemy się z tobą pierdolić. Wylądujesz w klatce razem z innym towarem. A teraz chodź.
Para wkroczyła do mniejszej jaskini, w której handlarze niewolników urządzili sobie kwatery. Budynki były po prostu prymitywnymi ścianami z kłód i nieheblowanych desek, przytulonymi do ścian i sklepienia. Jaskinia była długa i kończyła się wielką ścianą, o wzmocnionej konstrukcji i solidnymi, wzmocnionymi metalem drzwiami. Harrion pchnął odrzwia i wszedł do środka. Postępujący za nim Bjorn dostrzegł że wnętrze to po prostu spory kawałek tunelu, przystosowany na kwatery mieszkalne i magazyny. Był nawet skromny korytarz który odgradzał poszczególne pomieszczenia. Na korytarzu, na małym zydlu przy stoliku siedział rozleniwiony strażnik opierający się nogami o ścianę i kołyszący na topornych nogach zydla. Wyglądał na somalijskiego fechmistrza. Młody, pewny siebie, ze wzrokiem pełnym pogardy i wyższości. Jego ciało było smukłe i umięśnione. Nie miał na sobie żadnej zbroi, a lniana koszula była rozchełstana by ukazywać połyskującą pierś. Cienki wąsik doskonale pasował do chytrego, zadufanego uśmieszku. Skinął głową Harrionowi i zlustrował Bjorna od stóp do głów, rzucając wulgarny komentarz w somalijskim:
Anaharismo… - Bjorn wiedział że to oznacza ogromnego niewolnika, eunucha, którego przeznaczeniem było zazwyczaj pilnowanie bogatych mieszczanek, żon wpływowych mężczyzn.
Harrion zapukał do drzwi znajdujących się za strażnikiem, a gdy usłyszał głos dobiegający z wewnątrz pchnął drzwi. Wraz z Bjornem weszli do oświetlonego lampami oliwnymi pomieszczenia, obitego surowymi deskami, wymoszczonego skórami, barwnym płótnem, jedwabnymi wstęgami i kokardami. Na drewnianej podłodze było umieszczonych kilka sprzętów najpewniej przeniesionych z kajuty statku. Był tu niewielki barek stylizowany na żabę w której pysku stały różnego rodzaju trunki, solidne, mahoniowe biurko z pełnym wyposażeniem. Złota klatka ze skrzeczącym egzotycznym, kolorowym ptakiem. Przy bocznej ścianie stała, trochę przekrzywiona gablotka z kryształami i srebrną zastawą. Po drugiej stronie za zasłoną jedwabiu stało wyglądające na wygodne łóżko z puchowymi pierzynami i koronkowymi poduszkami.
Za biurkiem siedział względnie młody mężczyzna w schludnym, zadbanym ubraniu. Bjorn zauważył że nosi się jak solimski kapitan statku kupieckiego. Miał delikatną niebieską kurtę ze złotymi guzikami, jedwabną koszulę i przewiewne, wygodne białe spodnie. Mężczyzna miał lekko oliwkową skórę solimczyka i czarne, kręcone włosy. Twarz sugerowała ambitnego, inteligentnego człowieka, a budowa ciała raczej dowódcę i myśliciela niż wojownika.  Kapitan zlustrował uważnie Bjorna.
Wy jesteście Bjorn. - raczej stwierdził niż zapytał. Solimski akcent był wyraźny, choć jego wspólny był całkiem dobry - Ponoć jesteście z północy. Pływaliście już. Powiedz mi coś o sobie. Co sprawiło że wylądowałeś w Warrington bez skrupułów szukając fortuny. Czego chcesz dokonać. Co osiągnąć? Jak mają cię zapamiętać?
[Bjorn] Wiking skłonił delikatnie głowę w geście przywitania. Po usłyszeniu pytania zmarszczył delikatnie brew a po kilku sekundach ciszy rozpoczął w języku Solime.
Jestem Bjorn Usynowiony, Syn Brynjolfa Nieugiętego, Wnuk Braggi Zajadłego. Do warrington przyprowadziły mnie prądy morskie, musiałem gdzieś zacumować w poszukiwaniu jedzenia, noclegu i oczywiście złota, po tym jak opuściłem Wielorybie wybrzeże.  Póki mogę chcę robić to co lubię i to w czym jestem dobry, machać mieczem i biesiadować. Do tego potrzebuję celu w który mam mieczem trafić, i dobrego dochodu. Są wody na których zostałem zapamiętany jako kapitan, są takie na których zostałem zapamiętany jako diabeł wcielony. Nie planowałem zdobywać kolejnych tytułów w tych rejonach, ale niczego nie mogę wykluczyć, moja wczesna emerytura póki co jest dość interesująca.
Dowódca handlarzy niewolników pokiwał głową, uważnie słuchając Bjorna. Uśmiechnął się serdecznie do wikinga i odparł:
Doprawdy wspaniałe rzeczy opowiadacie mój przyjacielu. Znam twój ród. Ludzie z wyspy Wielorybie nie raz napsuli krwi moim rodakom i właśnie dla was budujemy tak szybkie statki! Wyśmienicie byłoby mieć takiego marynarza w załodze! Ale gdzie moje maniery! Jam jest kapitan  Innano z rodu Nestirahów! Handlarz żywym towarem, żeglarz, poszukiwacz przygód i łowca okazji. Witaj w mojej kompanii Bjornie Usynowiony! Bellaro! O pieniądze i okazję do walki bać się nie musisz. Prócz handlu żywym towarem zajmujemy się także polowaniem na niego. To zawsze daje dużo okazji. Jeśli jesteście tak wprawnym kapitanem jak mówicie to szybko awansujecie, a udział w zyskach się wam zwiększy. Póki co wykonuj rozkazy Harriona. Jeśli nie masz więcej pytań to muszę cię pożegnać. Mam pewne pilne sprawy do nadrobienia. Ahh i byłbym zapomniał. Postaraj się nie zabić żadnych niewolników, a co gorsza nie wypuścić ich. Okoliczni władycy mają dziwny zwyczaj pogardzania naszym zawodem i polowaniem na nas. Nie można pozwolić by znaleźli naszą kryjówkę.
[Bjorn] Tyle udało mi się wysnuć z kontekstu, oczywiście. Liczę na owocną współpracę.
Bjorn ukłonił się delikatnie po czym zwrócił się do swojego nowego “przełożonego” tym razem już we wspólnym.
Harrionie, czy w takim wypadku masz dla mnie na początku jakąś robotę. O tyle o ile kuszące jest rozejrzenie się po jaskiniach, żeby poznać teren, muszę przyznać że te kilka dni siedzenia na dupie w mieście skłania mnie do podjęcia jakiejś roboty.
Niezależnie gdzie Bjorn zostanie wysłany, podróżując po jaskiniach stara się ciągle zapamiętywać okolicę, miejsca w których można się schować. Miejsca w których można szybko stworzyć zasadzkę, wąskie gardła które przydadzą się w trakcie walki z większą ilością przeciwników, składy oleju lub innych materiałów łatwopalnych, miejsca w których przesiadują większe grupy przeciwników….
W prawdzie wsparcie z zewnątrz powinno się pojawić, jednak wiking nie może na nim polegać. Na tą chwilę musi planować tak jakby sam musiał rozwiązać problem handlarzy niewolników.
Harrion potaknął głową.
Robotę dla ciebie jakąś znajdę. Chodź za mną.
Bjorn podążając za przełożonym jeszcze raz mógł przejść przez jaskinię mieszkalną handlarzy niewolników.
W tamtym baraku sobie znajdź nocleg - wskazał na zbitą z nieheblowanych dech ścianę zasłaniającą zagłębienie w jaskini - Może będziesz musiał coś zbudować, deski się kończą, niedługo trzeba będzie płynąć po nowe. Póki co możesz wykorzystać to co znajdziesz w magazynie - wskazał na jaskinię w której znajdowało się dużo rupieci, połamanych desek, kamieni, różnego rodzaju podniszczonych narzędzi
Tam jest mesa. Dostajesz dwa posiłki dziennie, powiedz Kimneyowi że kazałem cię dopisać do listy jako greenhorn. Kimney siedzi za mesą. Nie zachodź mu za skórę bo nie dostaniesz grogu. Jeśli będzie miał jakieś zadania dla ciebie to wykonuj bez marudzenia - Następnie pierwszy oficer wskazał ciemny tunel za mesą - tam jest wychodek. Tylko nie właź za głęboko bo tam ślisko i dalej jest przepaść. Jeden głupek już tam się przekręcił.
Para wyszła z jaskini będącej częścią dla handlarzy i weszła do głównej pieczary z niewolnikami i przystanią. Bjorn zauważył że wystarczyłoby niespełna trzech wojów z tarczami aby zablokować przejście do jaskini handlarzy i uniemożliwić im sprowadzenie posiłków. Bjorn przeszedł niedaleko celi z wymizerniałymi mężczyznami, w tym z Udarem który patrzył na niego spode łba. Następnie minęli celę z wojownikami, którzy równie gniewnie na niego spoglądali.  Kilku z nich miało cechy ciała, które przypominały mu Granita. W końcu Bjorn i Harrion stanęli przed niewielką górką odpadków, odchodów, zgniłego jedzenia i resztek ryb.
Dobra. Widzisz tą górkę? Do rana ma tu jej nie być - popatrzył prowokująco w oczy Bjorna jakby spodziewając się buntu - Wiadro i łopatę masz w magazynie, gówno wyrzuć do jaru za lazaretem - wskazał na mizerną celę osłoniętą płótnem z której dobiegało ciche rzężenie - jakieś pytania?
[Bjorn] Nie.

--- 8.5 - Wszyscy prócz Udara | 28 Serenith, Najprawdopodobniej koło trzeciego dzwonu po północy | jaskinia handlarzy niewolników ---
28 Serenith, Najprawdopodobniej koło trzeciego dzwonu po północy, jaskinia handlarzy niewolników.
Tomin, Granit oraz jeden z dzikich, który jeszcze niedawno siedział w klatce przeszli przez duże drzwi, zza których dobiegały odgłosy walki. Ich oczom ukazała się spora kwatera mieszkalna - najpewniej baraki, wyposażone w liczne łóżka i skrzynie. Na jednym z łóżek konał mężczyzna. Wyglądał na handlarza niewolników. Był blady z powodu utraty dużej ilości krwi z ran na udzie i ramieniu. Po drugiej stronie pomieszczenia, przy niewielkich otwartych drzwiach leżał martwy mężczyzna z rozbitą głową. Twarz miał całą zakrwawioną. Za drzwiami, prowadzącymi najpewniej do jakiegoś małego pomieszczenia ktoś walczył. Nagle bohaterowie usłyszeli uderzenie i pękanie kości, następnie uderzenie czymś ciężkim o podłogę.
Ja to pierdolę! - wykrzyknął ktoś za drzwiami.
Chwilę później grupa dostrzegła handlarza niewolników, który próbuje uciec przez wspomniane drzwi do baraku. Wtem z małego pomieszczenia, częściowo zasłonięty przez framugę, wyprysnął miecz, który silnym ciosem od góry, gładko odciął mężczyźnie całe ramię. Ten upadł z wrzaskiem, chwytając się za kikut i wpatrując się z przerażeniem w buchającą z niego krew.
[Tomin] Tomin skierował się ku drzwiom ostrożnie próbując dostrzec, kto jest w środku tak by być przygotowanym do ewentualnego ataku. Wyciągnął jeden z thralkledczykańskich sztyletów do rzucania przygotował się by cisnąć nim w postać jeśli ta okazałaby się wrogiem.
[Bjorn] Z drobnego pomieszczenia wysunęła się ledwo trzymająca się tarcza osłaniająca rosłego mężczyznę od nosa po klatkę piersiową, w pierwszej chwili na ułamek sekundy tylko po to aby zrobić to ponownie. Za drugim razem niebieskie ślepia pirata wpatrywały się w nowo przybyłych kilka sekund dłużej, aby potwierdzić to co widzą.
Kiedy Bjorn zarejestrował kogo widzi, opuścił tarczę, i wystąpił z drobnego pomieszczenia.
To zbrojownia - jeśli czegoś wam brakuje to dobry moment, żeby się zaopatrzyć.
Gdzie jest Gnom i Dziewka? widzieliście ich?
Sam Wiking odrzucił na bok zdezelowaną tarczę i wszedł do zbrojowni wymienić ją na nowy egzemplarz.
Do baraków po chwili weszła i triaxianka.
[Sharu] Triaxianka bezszelestnie wyłoniła się zza dzikiego wojownika. Wyglądała jak zwiastun apokalipsy, chuda jak szkielet, blada jak papier i doszczętnie obryzgana krwią. Jej twarz zdobił sowity rozbryzg z tętnicy. Pomimo tego wyglądała na nie zranioną.  Spokojnym spojrzeniem owiała pokój i zatrzymała białe oczy na Wikingu. Posłała mu przeszywające spojrzenie i uśmiechnęła się nad wyraz serdecznie. Podniosła obie ręce do góry i skłoniła się lekko. Zrobiła krok na przód
- Dertu terh pekerr dawhar -  wycharczła w nieznanym gardłowym języku.
[Sir Cedrick] -   Da fa ryi datu dafe - zaszczekała w innym
[Sharu] -   Musheee mojha bhronn - zaszeleściła w czymś na kształt wspólnego.
[Sir Cedrick] Podeszła do ściany i zakrwawionym palcem narysowała dwa kształty po czym wskazała na siebie. Następnie bez zastanowienia podeszła do najbliższej szafy i rozpoczęła przeszukanie pokoju, oraz ciał.
[Bjorn] Bjorn słuchał spoglądając na kobietę. Gdy na ścianie pojawiły się malowidła, przekręcił delikatnie głowę chcąc zrozumieć ich znaczenie. Nie odezwał się jednak słowem. Z nową tarczą ruszył w kierunku wyjścia z baraków.
[Granit] Granit wskazał kciukiem na drzwi, zza których przyszedł.
Ostatnio widziałem ich tam. - zachrypiał. - Udar uwalniał niewolników, a Reila walczyła razem z nami. Lepiej stąd chodźmy. Ten dym to twoja robota?
Mnich odruchowo rozejrzał się po pomieszczeniu. Poza tym jednak stał w typowym dla siebie, gargulcowatym bezruchu. Jego oczy połyskiwały blado zza oczodołów maski. Tylko powolne, miarowe unoszenie i opadanie klatki piersiowej świadczyło, że wielkolud jest żywa istotą.
[Bjorn] zablokowałem im dostęp do zbrojowni kiedy zaatakowaliście, ta jatka tutaj to ja, nie wiem nic o dymie.
Dziki wojownik bezceremonialnie podszedł z kordelasem do ciężko rannego mężczyzny na łóżk. Ranny przez chwilę się opierał i próbował walczyć i wołać o pomoc, lecz był zbyt słaby na walkę z wojownikiem. Ten poderżnął mu gardło wprawnym ciosem, a ciało pobieżnie przeszukał, zabierając mu broń i niewielkie kosztowności
[Tomin] Tomin ruszył za Granitem w kierunku wyjścia przy okazji poklepując Bjorna po ramieniu i mówiąc:
Dobra robota z tą całą maskaradą, ale mieliśmy spory problem, żeby zrozumieć Wasze intencje i prawie byśmy was zdemaskowali. Ale o tym później. Idźmy szybko w kierunku w którym wysłałem Udara, bo może to jednak nie był magazyn...
[Bjorn] to była porażka kolosalnych rozmiarów, liczyłem na to, że będą widzieć udara i Reilie jako wartościowych rekrutów… jednak byli krótkowzroczni, i naraziłem przez to naszych sojuszników na zbędne niebezpieczeństwo.

--- 8.6 - Bjorn i Granit | 28 Serenith, Najprawdopodobniej koło trzeciego dzwonu po północy | jaskinia handlarzy niewolników ---
28 Serenith, Najprawdopodobniej koło trzeciego dzwonu po północy, jaskinia handlarzy niewolników.
[Granit] Granit skinął głową, przyjrzał się miejscu, w którym Tomin wyrysował symbol. Następnie szybkim krokiem ruszył wskazanym korytarzem. Oddychał powoli i spokojnie, uważnie śledząc własne samopoczucie. Gdyby uznał, że dalsza droga zagraża jego życiu, pewnie by zawrócił.
Udarze! - wykrzykiwał od czasu do czasu. - Udarze!
[Bjorn] 
Bjorn miał okazję zwiedzać te jaskinie zanim przystąpili do ataku, uważnie obserwował swoje otoczenie jak i zamieszkujących to miejsce bandytów. 
(poproszę Logikę Sowy na wszystko co Wikingowi udało się zaobserwować i co okaże się teraz przydatne)
Ruszył truchtem razem z Granitem zgodnie z poleceniem Tomina, trzymając tarczę przed sobą. W celu odnalezienia Udara, zaglądali do drzwi po drodze, finalnie kierując się w stronę pomieszczenia wodza handlarzy, to tam prawdopodobnie znajdą największe kosztowności niezbędne do spłacenia długów.
Bjorn przypomniał sobie ułożenie pomieszczeń w jaskini. Wiedział że pierwszych kilka drzwi prowadzi do kajut oficerów. Nie był tam, ale ukradkiem wcześniej zdołał zajrzeć do jednej z nich. Pokoje wyglądały lepiej niż baraki, ale i tak pierwsze lepsze pomieszczenie w zwykłej karczmie oferowało większe luksusy niż one. Na samym końcu korytarza znajdowała się kajuta kapitana. Jeśli chcieliby szukać bogactw, powinni je znaleźć tam. Samo wyposażenie kajuty wyglądało na bohate, nie wspominając o solidnych drzwiach po jej lewej stronie, które najpewniej prowadziły do skarbczyka. Na ich niekorzyść działał pożar, który szybko rozprzestrzeniał się po drewnianej zabudowie. I choć śmierć w płomieniach była z pewnością niepożądana to Bjorn domyślał się że raczej do niej nie dojdzie. Dym i brak świeżego powietrza zabije ich dużo prędzej. Jaskinia nie miała wiele miejsc, którymi dym mógłby ujść. Najpewniej za kilka - kilkanaście minut wszystkie tunele będą po brzegi wypełnione trującym dymem.
Idąc tunelem, Bjorn i Granit zaglądali do kolejnych drzwi. Pod sklepieniem tunelu zebrało się już trochę dymu, na szczęście trzymał się póki co powyżej ich głów. Nim zdołali otworzyć pierwsze drzwi po prawej stronie, wypadła z nich wychudzona kobieta z otarciami na szyi. Krzyczała coś, mimo iż jej wątłe ciało było wstrząsane silnym kaszlem.
NINO! NINO! - wyrzęziła, starając się przezwyciężyć kaszel.
Kobieta popatrzyła na Granita i Bjorna, w jej oczach był strach. Powiedziała coś do bohaterów. Tylko Bjorn ją zrozumiał, jako że mówiła w języku wysp Solime.
Widzieliście mojego chłopaka! - zapytała z desperacją w głosie - NINO! Gdzie jesteś!
[Granit] Granit przez krótką chwilę przyglądał się kobiecie, po czym wykonał przeczący ruch głową.
Nie rozumiem cię. - oświadczył po prostu.
Mnich nie czekał na odpowiedź. Ruszył ku kolejnym pomieszczeniom. Po otwarciu każdych drzwi, wykrzykiwał imię Udara oraz starał się rozejrzeć celem upewnienia, że na pewno go tam nie ma. Działał możliwie szybko, uważnie wsłuchując się w sygnały dawane przez własne ciało. Gdyby uznał, że nie może dłużej ryzykować, pewnie by zawrócił. Wcześniej, oczywiście, poinformowałby o tym Bjorna.
[Bjorn] Granit minął kobietę i wszedł do pomieszczenia które było mesą i kuchnią jednocześnie. Wydawało mu się że usłyszał jakieś dźwięki dochodzące z pomieszczenia za mesą. Otworzył drzwi i dostrzegł Udara który stał przed drzwiami z których buchały gęste kłęby dymu, a płomienie lizały deski framugi.

Wiking odpowiedział kobiecie w jej języku. 
-  Idź w stronę przystani ! jeśli znajdziemy syna weźmiemy go ze sobą !
Truchtem ruszył za Granitem, gdy ich oczom ukazał się Udar, wykrzyczał. 
- Szybko musimy poszukać kosztowności i się ewakuować ! Gnomie czy tam jest coś wartego niebezpieczeństwa?! jeśli nie to spierdalamy !
Kobieta popatrzyła ze strachem na Bjorna, lecz ruszyła w kierunku przystani. Zwodziła jednak dalej:
Znajdźcie mojego Nino! On nic nie zawinił, to dobry chłopak! Nino! NINO!
(link dalej)
https://docs.google.com/document/d/1LLjxQZvfno8_gc60fc4y5ZRnZ9r-08Pk7Olof9V8GoM/edit
Mapka taktyczna Jaskinia,

--- 8.6 - Udar | 28 Serenith | krótko ---
28 Serenith, krótko po północy, Pod latarnią morską
Sztorm się wzmagał. Zimna słona woda co chwila oblewała wszystkich znajdujących się na półwyspie prowadzącym do latarni morskiej. Śliskie od wody kamienie połyskiwały delikatnym światłem odbitym od ogniska na szczycie latarni.
[Udar] Udar wysilał cały swój inżynierski umysł starając się wpaść na węzeł, który mógłby jakoś pomóc im w przyszłości. Bjorn miał rację - jako pirat znał się na swoim fachu i rozpozna fuszerkę, nie wspominając już o łowcach niewolników, dla których było to całe źródło zarobku. W końcu poprzestał na rozwiązaniu numer 1:stworzył z lin pętle którymi obwinął dłonie bandytki tak, aby nie wrzynały się w skórę, dodał kilka niewiele wartych supłów, mających nadać całości porządny wygląd, a całość zabezpieczył węzłem babskim, bardzo podobnym do płaskiego, ale dużo bardziej zawodnym, mającym tendencję do do luzowania się z czasem przy ruchach liny, ale dający wrażenie solidności przy sprawdzeniu. Nawet jeśli podstęp się wykryje po prostu wyjdzie na amatora w tworzeniu węzłów, a nie oszusta.
Udar został brutalnie wepchnięty do klatki. Wywrócił się na zimne, zapaskudzone klepisko. Znalazł się wśród ośmiu wymizerniałych mężczyzn, z oczami pełnymi lęku i zahukania. Otaczający go ludzie wyglądali na uczonych, sługi, prostytutki, artystów. Nie byli z pewnością wojownikami ani mistrzami ucieczek. Jeden z nic, chudy człowiek o zapadniętych policzkach, głębokich zakolach rzadkiej brodzie i zgarbionych plecach, wyciągnął do niego dłoń by pomóc mu wstać.
Witaj w niedoli. Jestem Myle. Wstawaj, nie leż na klepisku bo zimno wejdzie ci w nerki. Wszystko w porządku? Jesteś ranny?
[Udar] Gnom powstał, starając się zachować odrobinę godności, co było niemałym wyzwaniem w tym otoczeniu.
Mam nadzieję, że wkrótce się z nią pożegnam. Udar gnom.
Rzekł spoglądając przez kraty na nadzorcę chcąc ocenić, jak bardzo obchodzi go to, co dzieje się w klatkach.
Wielki nadzorca , który wcześniej przedstawił się jako Sallillos, bardziej był zainteresowany pilnowaniem nietypowej białej kobiety niż celi z wymizerniałymi mężczyznami. Mimo tego od czasu do czasu się zbliżał i uderzał biczem przez drewniane kraty nakazując milczenie i spokój. Przez kraty dało się dostrzec kolejnego nadzorcę który pilnował celi z wojownikami. Tamten także mógł dostrzec zamieszanie w celi Udara, ale raczej nie pilnował w niej porządku.
[Udar] Dwóch strażników gotowych wezwać uzbrojone posiłki i zbudowanych dość solidnie, aby oprzeć się uciszeniu bądź pozbawieniu przytomności. Sytuacja nie wyglądała zbyt ciekawie. Gnom spojrzał z daleka na zamek zamykający więzienie oraz ogólny wygląd celi w której się znajdował. Z pewnością istniał jakiś sposób na uzyskanie przewagi. Zaczął przeszukiwać swoje liczne kieszenie licząc na łut szczęścia, w postaci nieuwagi przeszukującego, pozwalającej mu zyskać coś przydatnego. Zaczął również rozeznawać się wśród swoich współwięźniów:
Skoro i tak mamy nadmiar czasu i niedomiar ciekawych rzeczy do roboty może opowiecie mi o sobie?
Prócz jego rozmówcy nie wyglądali na gadatliwych. Chudy, zgarbiony mężczyzna nie dzielił tej cechy:
Cóż… Jestem, a właściwie byłem, najlepszym szkutnikiem w Mandarilli. Tworzyłem najszybsze okręty na całym morzu północnym! Miałem poważanie, pieniądze, dużo doskonałych zajęć, kobiety… oraz spory problem z hazardem. W skrócie przewaliłem wszystko co miałem, a za długi wpadłem w niewolę. Teraz mam nadzieję że nie trafi mi się jakiś okrutny pan, który zmusi mnie do życia na pirackim okręcie.  Ehhh… - westchnął patrząc w dal. Po chwili wyrwał się z zadumy - a Ty? Wyglądasz na niegłupiego. Patrząc na twój ubiór pewnie jesteś jakimś rzemieślnikiem. Rusznikarzem? Inżynierem? To ty stworzyłeś tą mechaniczną rękę tamtej kobiecie?
[Udar] Wspaniale. To co znalazł w kieszeniach może wydawać się niewiele warte, ale liczył właśnie na kawałek drutu: przedmiot, który można zmienić w niemal każde narzędzie. Przypatrzył się zamkowi oraz kratom.
Tak, to moje dzieło. Czy ktoś już próbował ucieczki? Na przykład tamta kobieta? Albo czy strażnicy nie mają nic przeciwko rozmowom więźniów?
Zamek był solidną kłódką zamontowaną na łańcuchu, który blokował drzwi przy ścianie. I ściana i drzwi były zrobione z grubych, drewnianych palików. Kłódka była zabita deskami w taki sposób by nie dało się do niej dostać z wnętrza celi.
Ciężko coś kombinować… Cały czas ktoś pilnuje. Nie można podchodzić do drzwi w ogóle bo smagają batem. Myśmy nie próbowali uciekać. Tamta dziwna niewolnica? - wskazał na oddzielną celę z białą kobietą - Nie wiem czy coś próbowała, ale kilka dni temu słyszeliśmy raban dobiegający z jej celi. Po kilku minutach wynieśli stamtąd ciało jednego strażnika. Jeśli coś próbowała to jej się nie udało.
[Udar] Hmm… Mechanicznie będzie trudno… - wymamrotał pod nosem.
Zwrócił się twarzą w stronę Myle’a i kiwnął głową w kierunku lazaretu.
A tam? Kiedy przenoszą więźnia na łóżko?
Postanowił spojrzeć jeszcze na paliki, szczególnie te oddalone od wejścia do klatki. Wątpił, aby łowcy niewolników zwracali wielką uwagę na degradację drewna pod wpływem wilgoci w klatce dla cherlawych mężczyzn, choć mógł się mylić. Miał nadzieję na osłabione paliki, przerdzewiałe, osłabione gwoździe, wszystkie z czym można było popracować.
Co? Do lazaretu? Zależy czy jesteś coś warty. Z większością przypadków się nie kłopoczą i podrzynają gardła, ale jak wiedzą że dostaną więcej złota za ciebie to leczą. Musisz jednak wyglądać na tyle mizernie żeby to zrobili. Zwykłe stękanie i brak przytomności nie wystarcza. No i nie być zbyt chorym, bo wtedy też uznają że nie ma co marnować lekarstw.
[Udar] Udar usiadł w rogu klatki, opierając plecy o jedną ze ścian, a bok o drugą, tam gdzie znalazł nadgniłe drewno tak, aby jak najbardziej zasłonić własnym ciałem interesujący go obszar od strażników. Następnie jedną ręką starał się pracować tak, aby w razie potrzeby mógł sprawnie zdemontować paliki, ale jednocześnie nie wzbudzać na razie podejrzeń strażników. Obserwował ich oraz swoich współtowarzyszy, gdyby postanowili w razie czego pobawić się w sygnalistów.
Jak na razie jego plan nie wyklarował się jeszcze całkowicie. Na pewno wyjść z klatki. Może przygotować z drutu robocze wytrychy. Niestety wszystkie interesujące go cele były ściśle pilnowane, więc uwolnienie wojowników lub tajemniczej kobiety raczej znajdowało się na razie poza jego zasięgiem.
Miał nadzieję, że reszta drużyny jakoś dotrze do jaskini i wywoła sprzyjające mu zamieszanie, ale była to płonna nadzieja, więc jak na razie czekał na inne sprzyjające okoliczności.

--- 8.7 - Drużyna razem | 28 Serenith, Najprawdopodobniej koło trzeciego dzwonu po północy | jaskinia handlarzy niewolników ---
28 Serenith, Najprawdopodobniej koło trzeciego dzwonu po północy, jaskinia handlarzy niewolników.
W małym warsztacie w jednej chwili znalazła się piątka mężczyzn. Udar pomógł wczołgać się kaszlącemu Tominowi przez drzwi do magazynu. Za warsztatem znajdował się mały składzik, który był teraz zamknięty. Akrobata był mocno zatruty dymem i poparzony. Od strony mesy weszli Granit i Bjorn.
Jeszcze zanim wiking dostrzegł Tomina wykrzyczał:
[Bjorn] Szybko musimy poszukać kosztowności i się ewakuować ! Gnomie czy tam jest coś wartego niebezpieczeństwa?! jeśli nie to spierdalamy
Do pomieszczenia wlało się z magazynu sporo dymu, więc większość postaci znajdująca się w nim mocno kaszlała, a ich oczy łzawiły. Wyglądało jednak na to że wszyscy byli cali i razem.
[Granit] Granit szybko podszedł do Tomina.
Musimy stąd wyjść. Pomogę ci. - mruknął, bardziej niż zwykle zachrypniętym głosem, po czym przyklęknął przed towarzyszem. - Złap mnie za kark. Wyniosę cię.
Mnich nie prosił. Jego ton był twardy, nie znoszący sprzeciwu.
Chrzanić kosztowności. - powiedział głośniej, by reszta drużyny mogła go usłyszeć. - Na nic nam one będą, kiedy się podusimy.
Jeśli Tomin nie stawiał oporu, Granit zapewne rzeczywiście spróbowałby zanieść go na przystań.
[Tomin] Młodzieniec nie stawiał oporu. Jeśli czuł, że nie będzie w stanie iść o własnych siłach to zarzucił rękę na ramię Granita i pozwolił się prowadzić.
Wyjdźmy gdzieś gdzie jest powietrze, Bjorn, gdzie oni mogli trzymać kasę. Granit, niestety musimy stąd coś wydostać, choćby kilkanaście imperiali, bo przed nami kolejne wyzwania i jakoś musimy spłacić choć jeden dług.
[Bjorn] Zostawcie to mnie…
Bjorn potrząsnął ramieniem trzymającym miecz rozluźniając mięśnie po czym ruszył truchtem w stronę pokoju kapitana, wciąż zasłaniając się tarcza.
[Udar] Nic, co warto dźwigać stąd aż do łodzi.
Odpowiedział Bjornowi, po czym tak głośno jak mógł zawołał:
Czy ktoś widział moją broń!?
Nasłuchując odpowiedzi zmierzał już w kierunku niesprawdzonych wcześniej pomieszczeń.
Bjorn i Udar ruszyli w stronę kajuty kapitana, jako że w pozostałych pomieszczeniach nie natknęli się na nic ciekawego. Granit i Tomin kroczyli za nimi. (Test wytrwałości) Młodzieniec rozkaszlał się, tracąc na chwilę przytomność. Podtrzymywany przez Granita nie upadł. Po chwili ocknął się, kaszląc i łzawiąc. Maska Granita okazała się nadwyraz pomocna, utrudniając dymowi dostanie się do ust i nosa, oraz ochraniający oczy przed popiołem. Wielkolud radził sobie z dymem dobrze. Podobnie Bjorn i Udar, choć ten drugi zapewne dzięki zaimprowizowanej masce z wilgotnego materiału.  Na korytarzu było sporo dymu, jednak nie aż tak dużo jak w warsztacie. Drzwi do kajuty kapitana - solidne, okute metalem, były zaryglowane. Bjorn słyszał dźwięki dochodzące zza nich. Ktoś dźwigał coś, rzucał szybkie, urwane słowa, widać było że się spieszy.
[Udar] Gnom obejrzał drzwi, szukając ich słabych punktów. Doszukiwał się szczelin w drzwiach, może zawiasów. Słysząc dźwięki tarasowania nie oczekiwał cudów, ale miał nadzieję znaleźć słaby punkt który mógł wykorzystać jego silniejszy towarzysz.
[Granit] Granit delikatnie oparł Tomina o ścianę i skinął na Bjorna. Sam pochylił się ku przodowi, cofając lewą nogę i rękę. Wyraźnie szykował się do szarży na drzwi.
Razem, całą masą?- mruknął do wikinga. - Coś widzisz, Udar?
Udar przyjrzał się drzwiom. (test stolarstwa) Oszacował miejsce mocowania rygla, oraz określił je jako najsłabszy punkt. Wyciągnął niewielkie, cienkie dłuto oraz młotek ze swojej, nowo odzyskanej torby z narzędziami. Następnie wsadził dłuto w szczelinę między drzwiami a framugą. Określił że odpowiednio silne uderzenie pozwoli odbić od ściany tarasującą drzwi belkę.
(uznaję że Granit wydał rozkaz, brak sprzeciwu przez tydzień oznacza że Udar się z nim zgodził)
Gnom ustawił dłuto i podzielił się z towarzyszami swoimi spostrzeżeniami, zalecając uderzenie w dłuto młotem.

--- 8.8 - Granit | brak info | Jaskinia Handlarzy niewolników ---
Jaskinia Handlarzy niewolników. Grubo po północy.
Granit był ciągnięty w nieprzejednajną ciemność zalanej jaskini. Potężne macki trzymały go za korpus i nogi. Te zaciskały się na nim, próbując wycisnąć z niego powietrze i unieruchomić kończyny. Otaczała go burza pęcherzyków powietrza, która zasłaniała widok i utrudniała orientację w wodzie. Czuł że stwór który go pochwycił zabiera go coraz głębiej w głębiny. Powietrze zaczynało mu się kończyć.
[Granit] Granit starał się zachować spokój. W głowie powtarzał wyuczoną w klasztorze mantrę: Twardy jak skała, niewzruszony jak głaz, elastyczny jak magma starsza niż czas. Z całej siły zacisnął mięśnie brzucha starając się utrudnić mackom wysuszenie z niego powietrza. Co chwilę zmieniał położenie rąk, starając się uniemożliwić ich pochwycenie. Miał nadzieję, że niebawem dotrze do pyska. Bestia raczej nie zjadała własnych macek. Musiała więc przybliżyć go do paszczy i zmienić uchwyt. To pozwoliłoby mu na atak. Planował wyprowadzić grad ciosów (z użyciem odpowiedniej zdolności klasowej) w gadzi nos potwora, próbując zadać jak najwięcej obrażeń. U większości znanych wielkoludowi zwierząt ta część pyska była delikatna, a jej kości podatne na złamania.
[Granit] Granit spróbował iść za ciosem. Jeśli to było konieczne, wykonał ruch bioder przywodzący na myśl pływanie delfinem, aby zmniejszyć odległość. Następnie ponownie zasypał pysk bestii gradem uderzeń. Celował w oczy, nozdrza lub podgardle - w zależności od ustawienia łba gadziny. Gdyby udało mu się zaatakować ślepia, spróbowałby wbić palce w oczodół i mocnym szarpnięciem je wyłupić lub przynajmniej uszkodzić.
[Granit] Granit spróbował wykorzystać napęd dany mu przez macki stwora, aby szybciej wypłynąć na powierzchnię. Umięśnione nogi mocno odpychały ciało. Ręce wykorzystywał raczej w roli steru starając się, by ich ruchy nie zwiększały oporu wody. Musiał czym prędzej zaczerpnąć tchu. To, czy poczwara ma zamiar odpuścić, czy też ponowi atak, mogło chwilę poczekać.
[Granit] Granit skinął towarzyszowi głową. Kciukiem pokazał, że płynie ku powierzchni. Nie zwolnił jednak, popędzany przez palący ból w płucach.
Tomin przez chwilę wyglądał jakby chciał uderzyć Granita sztyletem który trzymał w ręce. Gdy jednak mnich się zbliżył, akrobata go poznał i nie zaatakował. Razem popłynęli ku powierzchni.
https://docs.google.com/document/d/1skB4j4W5jEKPIeFZmQnbuxLI4p75z4PpxrYHOYg-s70/edit?usp=sharing

--- 8.9 - Tomin | 28 Serenith, Długo po północy | Jaskinie Handlarzy niewolników ---
28 Serenith, Długo po północy. Jaskinie Handlarzy niewolników
Tomin ukrył się w wodzie i cicho podpłynął do brzegu. Szybko rzucił zaklęcie by ułatwić sobie ukrycie przed oczami strażników patrolujących otoczenie. Zaczął obserwować z miejsca w którym się ukrył sytuację. (test skradania) Udało mu się pozostać niezauważonym i zakraść do namiotu. Z wnętrza słyszał sapanie, rzężenie i jęki. Smród który roznosił się wokół nie dawał wielkich nadziei dla znajdujących się w środku pacjentów.
[Tomin] Ukrywając się za namiotem uważnie nasłuchiwał czy czasem ktoś nie nadchodzi i zaczął przyglądać się zabezpieczeniom celi wojowników, tak by być przygotowanym do szybkiego jej otworzenia.
Cela wojowników wyglądała na solidną. Przed celą siedział jeden ze strażników, przyglądając się okolicy i samym wojownikom ze znudzeniem. Drzwi do celi były zamknięte za pomocą łańcucha i ciężkiej kłódki. Rozbicie tego wymagałoby silnego uderzenia dłutem i młotem, najpewniej kilkakrotnie.
[Tomin] Wykorzystując moment oczekiwania na Granita Tomin rozejrzał się po okolicy w poszukiwaniu kluczy co celi. Przyjrzał się też celi w której siedział Udar by ocenić, którą będzie im szybciej otworzyć.
Cela Udara i pozostałych mężczyzn była mizerniej zbudowana, jednak łańcuch i kłódka były podobne i pewnie równie trudne do zniszczenia.
Oczekując na ruch Granita Tomin usłyszał krótki, wysoki krzyk, który prawie natychmiast się urwał. Chwilę po tym jeden ze strażników ruszył w stronę przystani. Tomina doszły stamtąd odgłosy szarpaniny. Kolejny strażnik ruszył w tamto miejsce wywołując po imieniu swojego kolegę. Nim zdołał się zbliżyć, nagle jakiś niezidentyfikowany, drewniany przedmiot rozbił się o jego głowę. W krąg światła rzucanego przez ognisko wszedł Granit który pochwycił zamroczonego uderzeniem mężczyznę i uderzył go w brzuch, unieruchamiając mężczyznę. Chwilę po tym strażnik który siedział przy klatkach wojowników podniósł alarm i wskazał na Granita. Z ciemności wybiegł na niego Aryllo, który zgrabnym ciosem rapiera przeciął mu gardło, zamieniając alarm na mokre gulgotanie.
Akrobata dostrzegł że wielki wartownik, który siedział koło karceru, pobiegł do jaskini mieszkalnej po posiłki.
Z klatki dla mężczyzn dało się dosłyszeć chrupnięcie. Jedna z krat wypadła i z celi wygrzebał się gnom. Gnom ten szybko podreptał do celi z wojownikami iw środku było trzech rosłych mężczyzn ubranych w futra i skóry. Nie wyglądali jakby pochodzili z cywilizowanej części Wschodniej Marchii. Byli wyraźnie podekscytowani nadejściem Granita i Aryllo. Krzyczeli coś w nieznanym narzeczu i pokazywali na łańcuch. Na rękach i nogach mieli łańcuchy które spowodowały mocne otarcia i odparzenia na kostkach i nadgarstkach wojowników.  Gnom zdjął kłódkę ku radości osadzonych w niej mężczyzn.
[Tomin] Młodzieniec pobiegł w kierunku wielkiego wartownika, próbując go doścignąć. Gdy mijał Udara krzyknął mu na powitanie i zapytał w biegu czy coś mu nie będzie potrzebne i jeśli nie usłyszał twierdzącej odpowiedzi nabrał prędkości by dogonić wartownika który właśnie wbiegał w tunel.
W czasie gdy Tomin biegł w stronę tunelu dobiegły go krzyki od indywidualnej celi. Osadzone w niej biała kobieta krzyczała coś do niego w kilku różnych językach. Tomin zrozumiał tylko część wypowiedzianą we wspólnym:
Terdethhr mreee! Terdethhr!
Ja walkczycz!
Rektek da rak fa ba! Fara ba nawak!
Machała do gnoma, próbując zwrócić jego uwagę. Wystawiła obie - już dość wychudzone , ale nadal umięśnione ręce przez kraty napinając mięśnie i zaciskając pięści, szczerzyła kły.
Wartownik który zniknął zaczął wrzeszczeć na alarm i zbierać kompanów do walki. Tomin mógł próbować go gonić, ale jaskinia już się dowiedziała o ich obecności.
[Tomin] Widząc, że wiele nie zdziała goniąc wartownika dobiegł do krat za którymi siedziała kobieta i zabrał się za niszczenie kłódki, którą zamknięte zostały wrota wykorzystując do tego dłuto i młotek, który zabrał ze sobą
Tomin zbliżył się do celii kobiety. Przed nim było więzienie zrobione z drewna, zamknięte łańcuchem i kłódką. Dalej była metalowa klatka z białą kobietą w środku. Tomin podszedł do pierwszej kłódki. Przyłożył dłuto do ogniwa i uderzył (test dźwigania) Pierwsze trzy ciosy wyszczerbiły i wygięły ogniwo kłódki, lecz nie zniszczyły jej. Tomin trochę się zmachał. Uznał że może brakować mu sił by sprawnie i szybko zniszczyć te zamki.
[Tomin] Faktycznie brak efektów spowodował u Tomina pewnego rodzaju lęk, że nie uda mu się otworzyć tych drzwi. W związku z tym rozejrzał się po okolicy za jakimś długim prętem, który pod naporem ciężaru mógłby zadziałać jak dźwignia. Równocześnie spojrzał jak idzie pozostałym uczestnikom walki, bo może rozsądniej byłoby zostawić te wrota komuś innemu, kto jest w pobliżu. Jeśli tak było, krzyknąłby na kogokolwiek pokazując te wrota a później ruszył w kierunku wejścia do leża handlarzy szukając po drodze czegoś co mogłoby posłużyć mu za spowalniacz (smoła, beczka z oliwą, stosy siana lub drewna, które mógłby podpalić lub jakieś podpory tunelu które dałby radę zawalić.)
W okolicy nie było żadnych prętów, a szczególnie metalowych. Nie znalazł też beczek wypełnionych oliwą, smołą, czy innymi łatwopalnymi rzeczami. Tunele trzymały się bez pomocy podpór, a jedyną przeszkodą którą mógł rzucić pod nogi nadbiegających tunelem był mały kozioł, na którym wcześniej siedział wielki nadzorca. Tomin mógł za to spróbować zamknąć wrota do jaskini, lecz rygiel znajdował się od wewnętrznej strony jaskini  handlarzy niewolników, więc ci nie powinni mieć problemu z ich otwarciem. Udar dalej był zajęty w celi wojowników. Wolni za to byli Granit i Aryllo, którzy pozbyli się strażników z głównej jaskini. Z celi, biała kobieta zachęcała go nieznanymi słowami, wpatrując się w niego z nadzieją.
Hemetiiii! Hemeti!!!
[Tomin] Tomin krzyknął na Granita i Aryllo, żeby żeby ktoś mu pomógł otworzyć tę cholerną kratę. Równocześnie podał kobiecie młotek a następnie przyłożył dłuto do zamka zachęcając by to ona próbowała uderzyć.
(Dalsza część dla wszystkich)
https://docs.google.com/document/d/1tQz2z2-khPulCgIyAev78blWxuMKTHYs1PpJORqX3UU/edit?usp=sharing
(Sprzęty i skrzynie nie są w skali. W rzeczywistości są dużo mniejsze. Główna jaskinia ma około 50 metrów długości)

--- Sharu W niewoli | brak info | Dzień: Nieznany ---
.Dzień: Nieznany, pora dnia: nieznana. Jaskinia handlarzy niewolników
Jaskinia niewolników kilka dni po złapaniu Shrau
Młoda Traxianka chodziła gniewnie po swojej małej klatce. Wyzwiska i groźby powodowały jedynie drwiny wśród jej oprawców. Odmawiała jedzenia i czuła że jej siły powoli słabną. Większość czasu pilnował ją duży łysawy strażnik, który patrzył na nią z drwiną i pogardą. Nienawidziła tego wzroku. Czasami jednak zmieniał go mniejszy strażnik. Jego wzrok budził w niej jeszcze większą nienawiść. Był w nim ciekawość, zainteresowanie… pewna fascynacja. Shrau nie podobało się że tak się na nią patrzy. Mniejszy strażnik był niższy, ale też młodszy i umięśniony. Miał typową ludzką twarz bez futra, prócz krzaczastych, czarnych kłębów wokół ust. Pewnego dnia woda którą jej dostarczył dziwnie smakowała. Shrau wypluła ją, lecz kilka łyków zdążyła przełknąć. Po kilkunastu minutach zaczęła czuć zawroty głowy. Długo walczyła z sennością lecz w końcu oparła głowę o ścianę i na chwilę przysnęła.
[Sharu] “Nawet o tym nie myśl ty parszywy łysy szczurze” pomyślała, ale jej ciało nawet nie drgnęło. Wzbierała w jej wściekłość i obrzydzenie, delikatnie zaczęła spinać mięśnie, szykując się do zadania precyzyjnego i nie zauważonego ciosu. Postanowiła zaczekać aż oblech podejdzie, nachyli się, wtedy zarzuci mu łańcuch na szyję i udusi go jak obślizgłą mątwę. Duszony nie będzie mógł krzyczeć, szybko zemdleje, a potem pożegna się ze swoim marnym żywotem. Robiła to nie raz gdy jakiś niesforny dragonik postanowił ją zaatakować z nienacka. Rzucają ofiarę na plecy i atakują z góry, trzeba wtedy jednym zwinnym ruchem złapać do nogami i powalając go zarzucić mu sznur na szyję. Oczywiście Dragonkom nic złego się nie dzieje, czego nie można wróżyć temu obślizłemu szczurowi.
[Sharu] “Nie tak szybko śmierdzielu, już jesteś mój” pomyślała w duchu. Napięłą wszystki mięśnie, owinęłą go nogami i korzystając z tej podpory odgięłą się do tyłu zaciskając łańcuch na jego szyi całym ciężarem ciałą i siłą mięśni.
[Sharu] Shrau skrzyżowała łańcuch na karku samca, nie musiała zacikać mocniej, czułą jak obecny chwyt wysysa z niego resztki życia. Skrzyżowanie ramion pozwoliło jej na bezpieczne utrzymanie pozycji, nawet gry będzie musiała się uchylić przed kolejnym ciosem. Adrenalina uderzyła jej do gowy, mięśnie drgły z podniecenia. “giń szczurze, może się stąd nie wyrwę, ale przynajmniej więcej nie będę patrzeć na twoją obleśną twarz”
[Sharu] Wiedziała, że nie zdoła dzisiaj uciec, ale mogła zdobyć coś co pomoże jej w tym poźniej, szarpnęła potężnie za gardło nieprzytomnego mężczyzny, mając w duchu nadzieję, że skręci mu tym kark. Otrząsnęła są z obrzydzenia i szybko zaczęła przeszukiwać napastnika w poszukiwania czegoś na kształt drutu, czegoś czym dała by radę otworzyć zamek.
[Sharu] Nachyliła się nad butem i zębami próbowała rozerwać kawałek szwa wokół drutu.
Shrau desperacko próbowała odzyskać kawałek drutu wykorzystując zmęczone dłonie i zęby. Udało jej się rozerwać kilka szwów i wyszarpnąć drut na sekundę przed pojawieniem się strażnika. Gdy ten dostrzegł martwego kompana krzyknął i wyciągnął miecz. Zbliżył się do klatki i wrzasnął na Shrau:
Zostaw go dziwolągu!!!
[Sharu] AAAAAGGH!! Dertetht dtuk dha rewath! (Zabierzcie swoje śmierdzące truchło!) Krzyknęła. Odsunęła się z pogarda i odwróciła się od wrzeszczącego samca plecami. Korzystając z zamiesiasza i panującego półmroku poprawiła włosy ukradkiem ukrywając zdobyty drut za linią ucha i zgrabnie go nim przytrzymując, tak że zniknął w fałdzie skóry. Usiadła w kącie klatki oddychając ciężko. Zaplotla nogi po turecku ręce skrzyżowała na piersi, wziąłem głęboki spokojny wdech.
W ciągu kilku chwil cela Shrau zaroiła się od golorian. Krzyczeli to na siebie, to na nią. Żaden jednak do niej się nie zbliżył. Osiągnęli jedynie ciało swojego towarzysza poza cele. Dopiero ogromny nadzorca który, pilnował traxianki na co dzień chwycił ją łańcuchy i szarpnął gniewnie. (Test zapasów) Potężny nadzorca złamał jakikolwiek opór Shrau i brutalnie przycisnął ją do ziemi:
CO ZROBIŁAŚ!!? Ty biała kurwo! Ja cię nauczę! - opasły strażnik uderzył ją silnie twardą pięścią w tył głowy, aż Shrau zajaśniało w głowie i straciła na sekundę przytomność.
… to cię zabiję! ROZUMIESZ?!! Gówno mnie obchodzi ile jesteś warta! - krzyczał na dziewczynę nadzorca.
Po dłuższej chwili uspokoił się i zaczął natrętnie przeszukiwać traxiankę, nie przejmując się jej sprzeciwami i protestami, niechybnie poszukując jakiejkolwiek kontrabandy którą mogła uzyskać od martwego strażnika. (test sztuczek) Mimo zręcznego ukrycia drutu za ruchomymi uszami, Shrau nie udało się przechytrzyć nadzorcę. Ten wyciągnął drut zza jej ucha i przeniósł go przed oczy dziewczyny. Nagłe i potężne uderzenie pięści na powrót posłało ją na klepisko. Splunęła na ziemię krwią, która zabarwiła takżę jej jasne futro na twarzy i dłoni. Nadzorca nie dał jej jednak spokoju i powrócił do przeszukiwania. Gdy skończył z nią, przeszukał także i celę. W końcu jednak znudził się i powiedział coś do swoich kompanów. Ci roześmiali się obrzydliwie i wzięli, nadal oszołomioną traxiankę za ramiona. Następnie wypuszczono ją na środek jaskini, gdzie przywiązano jej ręce do palika. Brutalnie zdarto z dziewczyny koszulę, po czym wielki nadzorca wymierzył jej dziesięć potwornie bolesnych uderzeń biczem. Skórzany rzemień przeciął skórę, pozostawiając na śnieżnym futrze krwawe pręgi.(test bólu) Shrau dzielnie wytrzymała większą część kary, wydając z siebie krzyk bólu dopiero po czwartym uderzeniu. Przy ósmym prawie straciła przytomność. W końcu po dziesięciu razach padła wyczerpana. Nie pamiętała jak znalazła się w celi, ale jej rany zostały obandażowane, a w misce znajdowała się świeża woda i kilka dojrzałych owoców i warzyw.
[Sharu] Obolała, ranna, wyczerpana i niezwykle dumna z siebie łowczyni długo nie myślała nad tym jak okrutna karę jej wymierzono. Dokładnie obejrzała dostarczone jej warzywa i owoce, nie widząc na nich śladów nakłuć czy nacięć zaczęła próbować małe kawałki każdego z nich. Wszystko było bardzo smaczne, szczególnie smakowały jej małe pomarańczowe kulki i zielona natka z pomarańczowego korzenia. Od pomarańczowych kul oderwać ogonki najniżej jak się dało i niepostrzeżenie ukryła je za paskiem, żeby wyschły. Zwinęła się na ziemi o spróbowałą zasnać.
Ogonki nie były duże ani specjalnie twarde, mimo to Shrau je zachowała. Dalsze dni upływały dużo spokojniej.
Fale były wysokie, a widoczność praktycznie żadna. Handlarze niewolników nie świecili światła, toteż bohaterom ciężko było domyślić się jak znajdują drogę. Po około godzinie podróży, przebijając się przez falę i walcząc z wiatrem w zasięgu wzroku pojawiły się ściany fiordów. Wysoki skalisty brzeg nie wyglądał gościnnie. Mnóstwo ostrych, pokrytych pąklami skał co chwilę wyskakiwało ze spienionej wody ukazując niebezpieczeństwo. Sternik zgrabnie lawirował jednak przez te pułapki i po kolejnych kilkunastu minutach wpłynął do jednego z fiordów. Gniewne fale i ciągle zmieniający się poziom wody w basenie fiordu sprawiał wrażenie jakoby ściany brzegu były niezwykle blisko siebie, płynięcie tutaj większą łodzią było praktycznie niemożliwe, przynajmniej w taką pogodę. Otaczające łódź z każdej strome zbocza fiordu  jeszcze bardziej ograniczały nikłe światło, a zwielokrotniony przez echo, huk fal przyprawiał o ból głowy. Na końcu fiordu znajdowała się ściana z pnączy zwisających z góry. Kolczaste, zeschłe badyle skutecznie zasłaniały wejście do jaskini która znajdowała się za nimi. Gdy marynarze unieśli je wiosłami, łódź przepłynęła pod nimi i wpłynęła w całkowitą ciemność.
Przez chwilę wszystkich ogarniał nie spowity mrok, puty jeden z handlarzy na dziobie nie zapalił latarni i nie rozświetlił drogi.  Przed bohaterami pojawił się kręty, ciemny tunel wypełniony wodą.  Był jednak na tyle szeroki i głęboki że bez trudu mieścił sporej wielkości łódź łowców niewolników.
Gniew sztormu nie docierał już do tego miejsca, jedynie huki fal o kamienne skały wybrzeża, mówiły że na zewnątrz szaleje nawałnica. Wiosłowali w ciszy, nie oglądając się nawet omijali wszystkie ustępy i wystające z wody szpony skał. Sternik bezbłędnie wprowadzał łódkę w każdy zakręt i wybierał drogę na rozwidleniach, za źródło światła mając tylko latarnię na dziobie i kilka pochodni rozmieszczonych skąpo na całej drodze przez kręte tunele.
W całej jaskini śmierdziało stęchlizną, glonami i rybimi wnętrznościami. W marnym świetle można było dostrzec liczne robactwo kłębiące się na ścianach, szkielety ryb i kłęby glonów. Na wystających z wody skałach kłębiły się kraby tęczowe, a ich brzegi oblepione były pąklami i wodorostami.
Nieliczne pochodnie zamontowane były około metr nad wodą, zazwyczaj przy rozwidleniach. W nikłym świetle widać było czasem dno, usiane ostrymi skałami i szkieletami zjedzonych zwierząt.
W połowie drogi dotarł do nich straszliwy smród, nad jednym z wejść wisiało na kajdanach truchło jakiegoś humanoida, w daleko postępującym stadium rozkładu. Na jego piersi zawieszona była tabliczka z nieczytelnym napisem.
Jeden z wioślarzy drgnął i uniósł delikatnie głowę ku pasażerom.
Tak kończą ci co myślą że mogą nam uciec - zacharczał drwiąco gdy sternik skręcił łódkę w prawą odnogę.


################################################################################
# Akt 9 Odpoczynek po jaskini niewolników
################################################################################

--- 9.1 - Granit, Udar, Sharu, Aryllo | 28 Serenith, poranek przed szóstym dzwonem | Dzielnica Dębowy Pagórek ---
28 Serenith, poranek przed szóstym dzwonem. Dzielnica Dębowy Pagórek.
Wyczerpani, przemoczeni bohaterowie zjawili się pod “Lecznicą pod Dębem” Po dłuższym waleniu w drzwi, w końcu otworzył je lekko zaspany doktor Salk Wilster. Na piżamie miał fartuch lekarski. Poprawił okulary i widząc w świetle poranka zmaltretowaną drużynę.
Ah to znowu wy. Dobrze. Widzę głęboką ranę ramienia, liczne urazy i rany kłute i cięte. Co tam pan dźwiga… hmm ten osobnik wygląda na najciężej rannego. Dobrze, zapraszam do pracowni. Czy ktoś mniej ranny mógłby udać się do mieszkania naprzeciwko i wezwie siostrę Gardinkle. Obawiam się że bez niej nie będę w stanie zająć się wszystkim tak szybko. Pannę Gardinkle znajdziecie panowie w domu Gellerów z dużymi niebieskimi oknami.
Drużyna została wpuszczona do gabinetu gdzie Granit mógł odstawić Udara na stół operacyjny. Medyk oglądał uważnie obrażenia gnoma, mrucząc do siebie spostrzeżenia i analizując każdą ranę. Po chwili orzekł.
Ręka jest w okropnym stanie. Mogę spróbować ją odratować, lecz trzeba wziąć pod uwagę że operacja może się nie powieść i może to zagrozić życiu pacjenta. Nawet jeśli operacja się uda ręka będzie wyłączona z użytku na wiele miesięcy. Potrzebna będzie rehabilitacja, oraz nie ma pewności że ręka odzyska pełną sprawność. Mogę spróbować ocucić pacjenta by sam mógł zdecydować co do swojego  losu.
[Glorio] Triaxianka rozejrzała się wokół i skinęła na doktora.
Jha phójdę, Gardinkhl, niebiekhie okhna.
Odwróciła się na pięcie i poczłapała do domu na przeciwko. "Gardinklhe Gardhnklhe, mmm pieczony dzik, Ghardhnklhe, dzik i te słodkie czerwone  korzenie, też pieczone… Ghrdhnklhe…" krążyła myślami głodna jak stado drakonków.
Podeszła do drzwi domu z niebieskimi okiennicami i zastukała w drzwi pięciokrotnie.
Po dłuższej chwili drzwi uchyliły się na odległość łańcucha blokującego pełne rozwarcie drzwi. Triaxianka dostrzegła podstarzałą, niziołczą kobietę spoglądającą na nią nieufnie przez niewielką szparę.
W czym mogę pomóc… pani - ostatnie słowo zadała bardzo niepewnie i z nutką zapytania w głosie.
[Glorio] -Reth dr gath Ghrdhnklhe? - zapytała Triaxianka. Jej błądzący wokół pieczonego dzika umysł, odruchowo wypowiedział słowa w jej ojczystym brzmiącym jak grzmot i chrzęst metalu języku. Widząc wybałuszone ślepia małego człowieczka, uśmiechnęła się w jej mniemamu serdecznie, przezentujac ostre kły.
Kobiecina aż się cofnęła słysząc nieprzyjemny gulgot i widząc błyskot zębów. Drżącymi rękoma zatrzasnęła drzwi i wystękała coś o braku gospodarza i niechęci do otwierania drzwi.
[Granit] Granit ostrożnie wypakował Udara z uprzęży i ułożył we wskazanym miejscu.
Jeśli to mu nie zaszkodzi, proszę go obudzić.- wychrypiał zmęczonym głosem.- To jego decyzja.
Po tych słowach, Mnich odsunął się od stołu i oparł o ścianę, przykładając rękę do prawego boku. Widoczna dziura w jego ubraniu była tam otoczona powoli narastającym kręgiem krwi. Z otworu wystawały krótkie drzewce zakończone lotkami. Wielkolud oddychał powoli, ale płyciej niż zwykle. Brak połysku świadczył, że jego zwierzęce ślepia były zamknięte. Kolana i dłonie drżały lekko, ale zauważalnie. W końcu Granit osunął się, aż jego pośladki wylądowały na podłodze.
Lekarz zignorował wielkoluda i rozpoczął proces odwijania bandaży i stabilizowania stanu pacjenta, oraz przygotowywania wywarów i maści, ciągle narzekając na nieobecność siostry Gardinkle.
[Glorio] Triaxianka ponowie zastukała w drzwi, kręcąc głową na samą siebie za roztargnienie i na tutejsze zwyczaje i gościnność wobec obcych.
Minęła dłuższa chwila. Tym razem otworzył jej stary niziołek, mężczyzna. Popatrzył się groźnie przez łańcuch, uważnie oglądając triaxiankę.
W czym mogę pomóc - wyburczał groźnie.
[Glorio] Triaxianka przyjrzała się małemu człowiekowi, aby ustalić czy rozmawia z dorosłym osobnikiem czy z bardzo brzydkim dzieckiem.
Dohrhy Phanie, mhy rhanni, znahkor - wskazała zamaszystym ruchem na dom znachora - prhosi shiostrzrę Ghrdhnklhe. Trzheba phomóc naphrawić albho ucihiąć rękhę.
Ponownie chcąc zdobyć nieco sympatii rozmówcy, wykrzywiła twarz w grymasi uśmiechu, jednoczesnie usłyszała jak znów potężnie zaburczało jej w brzuchu. Miała nadzieję, że jej mały rozmówca nie uzna tego za chęć zjedzenia zamiast dzika, właśnie jego.
Niziołek nie otworzył jej drzwi, ale też nie zamknął ich.
Przekażę pannie Gardinkle waszą wiadomość. Do widzenia

--- 9.2 - Bjorn, Tomin, Reila | 28 Serenith, poranek przed szóstym dzwonem | Dzielnica Psie Podwórze ---
28 Serenith, poranek przed szóstym dzwonem. Dzielnica Psie Podwórze
Drużyna weszła do karczmy “Znużony Pielgrzym”. Znajoma karczma wyglądała z jakiegoś powodu nietypowo. Dopiero po chwili bohaterowie domyślili się że brak gwaru, puste ławy i cisza nie pasują do jej wystroju. Goście dopiero zaczynali się zbierać i schodzić. I mimo że karczmarz wraz z pachołkami już krzątali się przy ladzie i stołach, widać było że przybytek jeszcze do końca się nie obudził. Drużyna rozejrzała się po karczmie. Krasnoluda nie dało się nigdzie dostrzec.
[Bjorn] Bjorn zdyszany podszedł do karczmarza.
Krasnolud Kapłan, przebywał w tej karczmie. Gdzie go znajdę?!
Barman popatrzył podejrzliwie na Bjorna.
Czego chcecie od tego poczciwego Krasnoluda?
[Bjorn] Potrzebuje usług kapłana, nasz towarzysz umiera, czas nas nagli karczmarzu.
Karczmarz przyjrzał się Bjornowi jakby chciał ocenić czy ten go nie okłamuje. W końcu odparł:
Jest w ogrodzie na tyłach karczmy.
Drużyna przedostała się do niewielkiej wysepki zieleni ogrodzonej budynkami i murami, znajdującej się na tyłach karczmy. Krasnolud siedział na gładkim kamieniu w otoczeniu maleńkiego zagajnika z krzaków i małych drzewek. Wyglądało na to że się modlił. Nie dał po sobie znać że usłyszał nadchodzących bohaterów.
[Tomin] Tomin jako, że jedyny ze wszystkich znał krasnoluda podszedł po cichu i skłonił się nisko czekając aż kapłan sam zwróci na niego uwagę.
Gdy tamten podniósł głowę młodzieniec powiedział szybko:
Witaj Trogaldzie. Nie nachodził bym Cię gdyby sprawa nie była pilna. Nasz wspólny przyjaciel - gnom Udar, - został ciężko ranny tracąc rękę ratując niewolników. Zanieśli go do medyka lecz próżne jego umiejętności przy takich obrażeniach. Proszę Cię pomóż mu.
Krasnolud nie popatrzył na Tomina. Przez chwilę milczał. Jego usta poruszały się bezdźwięcznie w takt modlitwy. W końcu otworzył oczy i odrzekł.
Irori naucza byśmy doskonalili siebie i swoje ciała. Należy wciąż dążyć do perfekcji. Szlifować ciało jak i umysł. Kapłani Irori nie mają leczyć, ale pomagać tym którzy tego pragną osiągnąć odpowiednią harmonię ciała i ducha. Jestem skromnym kapłanem bez świątyni i nie mam na tyle silnego błogosławieństwa mego boga by rozdawać je każdemu kto poprosi o leczenie. Mogę jednak pomóc Udarowi by on pomógł sobie.
[Bjorn] Bjorn stojąc lekko z tyłu mówił do pleców Tomina.
Co klecha gada? pomoże czy nie pomoże?
Po tym zwrócił twarz do krasnoluda.
Gadać zagadkami możesz w drodze, posłuchamy w trakcie marszu.
[Tomin] Udar bez ręki nie będzie w stanie osiągnąć harmonii bo jest ona jego narzędziem równowagi. Chodźmy więc, bo czas działa na naszą niekorzyść.
Krasnolud zmarszczył brwi.
Nie mogę mu przywrócić ręki, ale on może nauczyć się zachować równowagę bez niej. Pomogę waszemu przyjacielowi na ile zdołam. Prowadźcie.
[Tomin] Tomin zmartwił się słowami kapłana jednak pośpiesznie ruszył w kierunku lecznicy gdzie prawdopodobnie Udar już czekał.
Powiększona o kapłana drużyna ruszyła w stronę Dębowego Pagórka.
https://docs.google.com/document/d/1tT4hvcmeXMkF6w2NQwpx94DGBAGm4Uk-xEmKv60XYeM/edit?usp=sharing

--- 9.3 - Udar, Sharu, Reila | 28 Serenith | Plac Targowy ---
28 Serenith, Plac Targowy, trzeci dzwon po południu.
Czwórka wyruszyła w stronę rynku. Pogoda była przyjemna, powietrze świeże po burzy, a słońce wyszło zza chmur i powoli osuszało zamoknięce ulice.  Sharu podziwiała miasteczko Warrington, które pełne było ozdób i proporców z powodu turnieju. Wyszli z dzielnicy Dębowy Pagórek główną arterią i weszli od razu na plac targowy. Woda nie przeszkadzała kupcom, którzy rozstawili nad swoimi stanowiskami namioty i płachty, które teraz powoli chowali. Kramów, stoisk, sklepików i warsztatów było zatrzęsienie. Każdy kawałek bruku na placu był zajęty nimi, a szukający pośród stoisk ludzie z trudem przeciskali się w poszukiwaniu towarów.  Gwar, tłok, kolaż zapachów uderzył triaxiankę, przyzwyczajoną do lasów, jaskiń i głodowych porcji. Przekupy zachwalały swoje towary, praktycznie zatrzymując przechodniów i zaciągając ich do swoich stoisk. Triaxiance ślinka ciekła na widok licznych smakołyków, przysmaków, wyrobów cukierniczych i piekarskich. Bułeczki, chleby, miody, sery, kiełbasy, owoce, warzywa, bakalie,  mięsiwa, prosiły się o jej uwagę. Kolorowe materiały, jaskrawe ozdoby, wesołe zabawki, liczne alkohole, sprzęty, ubrania, obuwie, zapełniły horyzont, oszałamiając Sharu i przytłaczając swoją ilością i różnorodnością. Udar i Reila szybko zlokalizowali znajomego sprzedawcę zębatek. Znaleźli też kilka kramów krawieckich, lecz jakość wykonanych przez nich ubiorów nie była najwyższa. Reila poleciła odwiedzić znajomego krawca,  Francesco Ghinna. Shrau przystanęła koło stoiska rzeźniczego. Dostrzegła duży wybór mięs, wędlin i kiełbas. Była nawet świeża dziczyzna. Udar dostrzegł że ceny mięsa były całkiem wysokie, widać popyt na mięso w Warrington nie malał.
[Glorio] Sharu, opanowała biegające między świecidełkami, a mięsem oczy i udała się do polecanego przez ich towarzyszkę o metalowej ręce, krawca.
Gdy doszli do domu krawca dostrzegli że budynek jest ustrojony w piękne flagi, wstęgi i inne ozdoby mające uwypuklić turniej i oddać hołd seniorowi. Po wejściu przez próg, drużyna obejrzała warsztat. Ściany, lady, manekiny, wieszaki uginały się pod licznymi ubiorami, strojami, elementami garderoby najróżniejszych kroi i kolorów. Ubiór był bardzo różnorodny i znaleźć coś dla siebie mógł nie tylko przeciętny mieszczanin, ale i szanowany szlachcic czy skromny rycerz. Stroje były całkiem nieźle wykonane, niektóe bardziej krzykliwe, inne mniej. Wdiać było jednak że ich wytwórca zna się na rzezy, ma dobre poczucie gustu i nie boi się nowatorskich rozwiązań. Mężczyzna stojący przy manekinie wzorcowym odwrócił się gwałtownie do nowoprzybyłych. W jego ustach trzymał kilka szpilek a ręce miał zajęte igłą i nicią. W zaciemnionym pomieszczeniu przyglądał się przez chwilę bohaterom, lustrując ich porwane, zniszczone i brudne ubrania. Jego wzrok zatrzymał się na Reili
Panienko Reilo, co to za zwyczaje. To nie garkuchnia a szanowany warsztat tkacki. Nie mam tu strawy czy jałmużny dla twoich przyjaciół z ulicy.
Była bandytka roześmiała się.
Spokojnie Francesco, przyprowadziłam ci klientów.  Może narazie nie wyglądają najlepiej, ale jak sam widzisz, bardzo potrzebują twojej pomocy. Mamy złoto, nie obawiaj się. No dalej kochani, powiedzcie mistrzowi czego poszukujecie.
Francesco był sprężystym mężczyzną po pięćdziesiątce. Miał doskonale ułożone włosy, ślady lekkiego makijażu oraz arystokratyczne, pełne dumy ruchy. Uważnie przyjrzał się Udarowi i Sharu, ich postawom, kolorom, ruchom. Przyglądał się bez krępacji, mrucząc do siebie uwagi i pomysły na stroje dla nich.
Chodźcie. Wasze ubrania są dla mnie obelgą. Wyglądają jakby używano ich do szczucia psów. Zdejmować to! Zaraz je spalę!
[Udar] Udar zgodnie z prośbą krawca zdjął zniszczone ubrania, uprzednio oczyszczając kieszenie z drobnych przedmiotów które zapewne upchał tam w międzyczasie:
Obawiam się, mistrzu, że moje preferencje odzieżowe nieco zmieniły się od ostatniego spotkania. Skoro uważasz, że z tym co mam na sobie nic nie da się już zrobić, proszę Cię o nowy strój, pozbawiony lewego rękawa, ale z przyczepem na jednostronnie ułożony płaszcz, aby ta strona ciała mogła być dobrze skryta przed światem w razie potrzeby. Horrendalna ilość kieszeni ponownie pozostaje w cenie.
Dokończył z lekkim skinieniem głowy, nieco dotknięty porównaniem do bezdomnych, choć zapewne słusznym.
Mistrz Francesco zapewne bardziej zwracał się do Sharu, gdy mówił o bezdomnych. Oglądając płaszcz Udara rzekł:
Coście zrobili mojemu dziełu! Gdybym wiedział że zamierzacie stanąć przed batalionem strzelców to uszyłbym wam tarczę! Ale dobrze, dobrze, widzę żeście mocno oberwali i zapewne nie mieli złych intencji. Płaszcz, choć mocno porwany, nadaje się do naprawy. Dam Ulettcie do pocerowania, nawet nie zauważycie że kiedyś miał jakieś dziury. Hmm, chcecie sobie sprawić taką rękę jak widzę u panny Reili? Ciekawe cacuszko, przyznaję. Proteza zachowuje się jak żywa ręka. Niebywałe. Dobrze, wiem co macie na myśli! Francesco stworzy wam unikatowe dzieło, dzięki któremu nawet z metalową ręką będziecie wyglądać jakbyście zeszli z balu u margrabiego. Oczywiście w parze z rękawem, pod którym można będzie ją ukryć i udawać że dłoń jest jak dawniej.
[Glorio] Sharu z niemałą ulgą i sporą dozą obrzydzenia zdjęła z siebie kurtę, odkładając uprzednio mieszki na bok. Stanęła przed krawcem chuda jak patyk, w ubiorze który jedyne skromnie zasłaniałał absolutne minimum.Opisała krawcowi bardzo dokładnie jakiego stroju szuka, nie zapominając dodać że zamierza odzyskać w najbliższym czasie trochę masy.
Strój miał w całości być w odcieniach czerni i ciemnej szarości. Cienka koszulka bez rękawów, zasłaniająca szyję wykonana z lnu, na wierzch wzmocniona skórzane rękawy osłabiające barki ramiona i plecy. Przedramię ukryte pod opaskami podobnymi do tych noszonych przez akrobatów - chroniących wnętrze dłoni przed otarciem podczas trzymania drążka. Wzmocnione dodatkowo na wierzchu dłoni twardą skórą. Przylegające do ciała spodnie z bardzo wysokim stanem, na tyle elastyczne by nie krępować ruchów i jednocześnie przylegające by o nic się nie zaczepić. Wzmacniane kolana i w miarę możliwości twarde wstawki na piszczelach.  Torba biodrowa, dość duża o wielu kieszeniach. Kobieta nie pogardziłaby również plecakiem podróżnym, płaskim, głębokim  i przylegającym do ciała. Skórzany pas  i mniejsze paski na udach i kostach. Niskie buty o miękkich podeszwach, sznurowane na całej długości. Po przedstawieniu wymagań i naszkicowanie krawcowi swojej koncepcji, zapytała o koszt i czas wykonania takiego stroju.
Krawiec słuchał uważnie, nie przerywając triaxiance, mierząc, notując, przykładając kolejne odcienie materiałów. Gdy Sharu zakończyła wywód, przez chwilę milczał wpatrując się w jej ciało zamyslony, po czym prawie krzyknął:
W końcu ktoś z wizją! Zrobię to! Tak jak sobie wymażyłaś, tak jak nawet nie wiedziałaś jak chcesz! Będzie idealnie! Zrozumiałem, poznałem, wymyśliłem. Czekaj tu! Mam idealny materiał.
Przez następną godzinę Francesco dopasowywał odpowiedni materiał, zaznaczał, zwężał i poszerzał. W końcu zadowolony odszedł do pracowni. W tym samym czasie Uletta zajęła się naprawą i modyfikacją płaszcza Udara. Bohaterowie musieli poczekać trochę, lecz w końcu ich cierpliwość została nagrodzona. Triaxianka otrzymała elastyczny, dobrze dopasowany, kostium, który doskonale podkreślał jej akrobatyczną, muskularną talię i ukrywał przesadną chudość. Liczne dodatki, które sobie zażyczyła znajdowały się tak jak o to prosiła. Skórzane wstawki umożliwiały proste podłączenie się do liny, a strój miał wszyty stelaż, który pozwalał jej na swobodne zwisanie na niej. Wszystko to praktycznie nie krępowało ruchów i pozwalało na pełną swobodę. Krawiec dopasował jej także odpowiednie buty.
Płaszcz Udara wyglądał jak nowy. Po dziurach nie było śladu, a nowy rękaw był odczepialny i miał kilka sznurków i pasków, którymi można było go przymocować do protezy, tak by nie dało się domyślić iż jest on niezależny od reszty stroju.
Francesco cmoknął widząc swoją pracę na klientach.
Francesco, przeszedłeś samego siebie. Jesteś geniuszem! Nigdy nie przestanie mnie zadziwiać mój własny kunszt! Dobrze. Za kombinezon, buty i plecak pięknej Sharu poproszę dziewięć talarów. Za naprawę płaszcza: dwa.
[Glorio] Triaxianka obejrzała swój nowy strój, była bardziej niż zadowolona. Sprawdziła elastyczność i wytrzymałość materiału, oglądała każdy szew i wzmocnienie, analizowała też oryginalną uprząż i stwierdziła że potrzeba jej teraz jeszcze liny.  Z przyjemnością zapłaciła i podziękowała krawcowi wychwalając szlachectwo jego przodków i jego samego. Spakował mieszki do torby biodrowej, za pasek zetknęła jedyny odnaleziony ze sztyletów rodzinnych, przywiązawszy go wcześniej na cienkim sznureczku.
Odziawszy jak należy, zamierzała udać się do sklepu z bronią białą, aby nabyć 6 dobrze wyważonych ostrzy do rzucania. Po drodze kupiła też 10m mocnej liny, 50m cieniutkiego sznurka, cienki koc, krzesiwo, malutkie lusterko z wypolerowanego metalu, grzebień, szczotkę ze szczeciny dzika, haczyki, drewniany kubek, miskę i sztućce, bandaż, płachtę cienkiego materiału na hamak, worek warzyw. W między czasie dała się też skusić na pieczone udo jakiegoś ziemskiego ptaka.
[Udar] Udar opłacił naprawę ubrań, chowając od razu dodatkowy rękaw, aby nie zwisał smętnie. Gnom starał się zebrać wszystkie potrzebne do stworzenia ręki przedmioty w trakcie spaceru, polegając najlepiej na znajomych handlarzach z którymi robił już interesy.

--- 9.4 - Polowanie Sharu i Udara | 28 Sarenith, dziesiąty dzwon | karczma “Pijany Smok ---
28 Sarenith, dziesiąty dzwon, karczma “Pijany Smok”
Gnom wydedukował że jeśli ktoś się gdzieś ukrywa to zapewne w spichlerzu. Był on bezpośrednio przy kuchni, dało się do niego łatwo wejść jeśli się jest niskim, jest tam ciemno i znajduje się on pod ziemią, co zapewne sprawiłoby że koboldy lub inne jaszczurze stwory czułyby się tam pewniej.
Brat Kwarc wysłuchał Udara i Sharu. Pokiwał głową.
Myślisz pani że to jakiś reptilian? Bardzo możliwe… znam trochę drakoński, co chcesz mu powiedzieć?
[Glorio] Sharu uśmiechnęła się na te słowa, stanęła na środku kuchni, wyprostowała się wzięła wdech i krzyknęła. Język choć chrapliwy i pełnen gulgotów zabrzmiał melodyjnie jak śpiew, czy recytowany wiersz.
[Glorio] Dharahka khag hhkag hark grethy dej da dagh! Da dagh gedtkh! Derogh da dagh! Derogh  da geroghtykh! Derogh do wegh!  Ratagah kegh! Derakagekt Dera dera gek! Khgk etherekgh geth, prtarh.
[Glorio] Wykrzyknęła słowa po czym obróciła się i powtórzyła regułę w drugą stronę kuchni. Widać było, że jest to dla niej język ojczysty, słowa płynęły lekko bez zastanowienia, a ona sama uśmiecha się z ulgą mogąc je wypowiadać.
[Glorio] Thak- powiedziała już z wyraźnie mniejszą lekkością - jakh jhest choćh trhochę rozuhmny, powhinen phrzynajhmniej odphowiedzieć nha pozhdrowienie wihelkiego smhoka, czhy kohgo tham czhci.
Przez chwilę nic się nie działo, lecz nagle bohaterowie usłyszeli stłumiony zgrzy dochodzący ze spiżarni. Trójka spojrzała na siebie i czekała dalej. Po kilkunastu uderzeniach serca poprzeczne drzwi do spiżarni uchyliły się. W szparze która powstała pojawił się łuskowaty pysk. Lekko niebieska łuska przechodziła w czerń na końcu łba. Wyłupiaste, jaszczurze oczy spojrzały na trójkę zdziwionych osób stojących w kuchni.
Dharahka khag geth prath, siostro - powiedział nieśmiało niewielki kobold - Dzień dobry, nazywam się Piper. Jestem kucharzem mistrza Doratello, z kim mam przyjemność?
[Glorio] Kobieta przyjrzała się koboldowi, uniosła obie ręce do góry u skłonił się lekko:
Sharu Traaheins-Niarkurix z Traksu. Ghdethkr ga dhak dfgh dagh dregh dre ghg dah, parath da grah da dah?
Zapytała po czym odwróciła się do towarzyszy:
Przedsthawcie się phroszhę.
Zrobiła krok do tyłu i stanęła pod ścianą.
Brat Kwarc skoni się i odrzekł
Witaj Piperze, jestem brat Kwarc. Miło mi cię poznać. Czy to ty mnie straszyłeś przez ostatnie dni?
Kobold wyszedł z piwnicy zachęcony powitaniem. Był trochę wychudzony i brudny. Miał na sobie całkiem dobrze skrojone i dopasowane ubranie, jednak trochę zabrudzone i dziurawe w kilku miejscach. Kobold otrzepał się i skłonił.
Wygląda na to że w istocie mogłem powodować pewne problemy… Nie wiedziałem jednak czy powinienem się ujawniać z obawy o swoje życie i wolność, wydaje mi się jednak że jesteście grupą w której jednak ktoś może za mnie poręczyć i nie mieć uprzedzeń - jeszcze raz skłonił się, tym razem w stronę Sharu, jego głos był skrzekliwy i pełen świszczenia, jako że aparat mowy nie był doskonały do ludzkiej mowy, mimo to radził sobie ze wspólnym bardzo dobrze - dziękuję ci pani za pozdrowienie. Kłaniam się przed twoją fluencją w starodrakońskim i wiedzą o naszych pozdrowieniach.
[Udar] Pozwól, że ja również się przedstawię: gnom Udar, wdzięczny za gościnę jakiej nam udzieliłeś przez ostatnie dni, mimo że mogła ona być niezamierzona. Dobrze jest wiedzieć, że choć jeden mieszkaniec karczmy nie został uprowadzony. Obawiam się, że pozostaniemy w progach Pijanego Smoka dopóki nie powróci jego prawowity właściciel, o ile oczywiście nie masz nic przeciwko. Dobrze byłoby poznać Cię lepiej, aniżeli domyślać się tylko twej obecności poprzez stukot garnków i smakowite potrawy pozostawione bez opieki.
Uśmiechnął się na koniec Udar, tradycyjnie już kończąc przedstawienie uprzejmym ukłonem w stronę rozmówcy. Ziewnął następnie przeciągle:
Skoro udało mi się zobaczyć Cię Piperze pozwól, że udam się na spoczynek. Mamy za sobą trudne dni, a jutro rano chciałbym choć trochę poprawić swój stan.
Dokończył ukazując kikut ramienia i puszczając oko.
Obyśmy mieli jeszcze okazję porozmawiać w najbliższej przyszłości.
Gnom udał się w końcu w stronę jakiegokolwiek źródła wody, chcąc obmyć się trochę przed spoczynkiem. Zadowolony ze swojego udziału w nawiązaniu pokojowych relacji padał z nóg.

--- Akt 20.1 Przygoda Udara | brak info | Akt 20.1 Przygoda Udara ---
Po wyjściu pozostałych członków drużyny Udar krzątał się jeszcze przez chwilę w kuchni, pomagając Piper’owi w zrobieniu porządku. Nagłe, jak się wydawało, przyjście krasnoluda wymusiło pozostawienie przez pozostałych wszystkiego tak jak było. Gnom spokojnie poustawiał krzesła i zebrał naczynia. Dokładał co jakiś czas do pieca, aby łatwo można było wykrzesać z żaru ciepły płomień po powrocie towarzyszy.
Udar wzdrygnął się na myśl o tym, z czym się mierzą. Nieumarli nie byli po prostu nieprzyjemni, uderzali we wszystko w co wierzył gnom. Każdy mechanizm można naprawić, ale z czasem kluczowe elementy ulegają zniszczeniu do tego stopnia, że jedynym sposobem jest dać dziełu odpocząć, zaś wyciągniętą z niego wiedzę wykorzystać w następnym projekcie. W przypadku istot żywych wieczny spoczynek był naturalnym porządkiem rzeczy. Wskrzeszanie martwych ciał, przywoływanie dusz, wykorzystywanie magii żeby zaburzyć porządek rzeczy. Najlepszym narzędziem do walki z tym wszystkim było właśnie to, czego wyrzekał się Udar: magia, rytuały. Jeżeli raz coś zostało zabite kulą, jak można spodziewać się, że druga będzie miała lepszy efekt?
Gnom nie zamierzał kłaść się spać dopóki nie wrócą. Najlepsze co mógł zrobić to uporządkować kilka spraw i zadbać o to, żeby po nienaturalnym zimnie śmierci zastali światło ognia i ciepło napoju.
Z braku innych zajęć Udar poszedł na górę po swoje schematy oraz żołnierzyka. Wciąż czekał na drugą rękę aby coś z nim zrobić, ale sama obecność mechanizmu budziła w nim dziecięcą fascynację. Rozłożył przed sobą narzędzia które uzyskał od zegarmistrza i zaczął na sucho dochodzić, do czego służy każde z osobna. Przykładał je delikatnie do kolejnych elementów żołnierzyka sprawdzając gdzie pasują, co można nimi zmienić i poruszyć. W pewnym momencie wyjął pozytywkę i na znanym sobie mechanizmie starał się wprowadzać zmiany, aby jeszcze lepiej wyczuć przeznaczenie kolejnych pęset, skrętaków i imadełek. Pogrążona w nocnym spokoju karczma pomagała uspokoić umysł, gdy stuki i trzaski zapadek odbijały się od ścian, wzbudzając delikatne echa grające milknącą melodię.
Zadowolony chwilowo z tej zabawy wzrok gnoma zwrócił się na liczne kartki i arkusze leżące tuż obok. Mechanizmy powoli powoływane do życia i tworzone przez linie i kręgi atramentu, opatrzone pojedynczymi słowami, które odnajdywały swój sens dopiero w oczach autora, odwołując się do wspomnień chwili, gdy były pisane.
Przelotnie zerknął na ,,Rąsię”. Nawet nie czytając opisów był w stanie przypomnieć sobie wymiary i zachodzące na siebie kąty. Więcej czasu spędził nad ,,Pieprzniczką” i ,,Solniczką”. Były z nim bardzo długo i służyły mu dobrze. Musiał pospieszyć grupę następnego dnia, w końcu karabin mógł leżeć gdzieś w tamtej jaskini, zdany na łaskę wilgotnego i słonego powietrza. Inżynier zadrżał na tę myśl. Jeżeli nie uda się jej znaleźć to cóż, zawsze można stworzyć nowy, pozbawiony błędów poprzednika. Schemat karabinu trafił na bok, aby po włożeniu do torby znalazł się blisko wierzchu, łatwy do znalezienia.
W końcu rozłożył przed sobą swój obecny cel. Dumnie prezentowały się przed nim liczne kartki wypełnione obliczeniami, rysunkami technicznymi i opisami. Wyciągnął swój notes, porównując poszczególne schematy ze szkicami i notatkami. Odsunął na bok gotowy układ ośmiu nóg. Spojrzał na kilka kart z licznymi zębatkami i trybami, które mogły zostać ułożone na kilka różnych sposobów, aby jak najwydajniej przenieść na kończyny siłę ze źródła zasilania. Te rozważania doprowadziły go w końcu do praktycznie pustych arkuszy, na których widniały pojedyncze znaki i symbole opatrzone znakami zapytania, szczególnie przy nierozwiązanych równaniach. Oparł w końcu głowę na dłoniach, spoglądając otwartymi oczami na konkluzję swoich rozważań. Większe od innych słowo w prawym dolnym rogu, opatrzone aż trzema pytajnikami. ,,Dagonit”.
Gnom westchnął. Cudowny element, źródło boskiej mocy, amplifikator wszelkiej energii magicznej… Oraz idealne paliwo do skomplikowanych mechanizmów. Coraz częściej Udar zastanawiał się nad zmianą źródła napędu. Opracowanie systemu to jedno, z pewnością nie przekracza jego możliwości, ale zdobycie paliwa, a potem utrzymanie go w swoim posiadaniu, w końcu prawie każdy mag oddałby swoją duszę za trochę dagonitu, nie mówiąc już o należącej do jakiegoś biednego gnoma w dziwnej skrzynce. Udar wrócił do stron z trybami, rozpisując kolejne układy, czując się w tym dużo lepiej niż na polu magicznych mocy.
Po pewnym czasie ciało zaczęło dawać znać, że nie podoba mu się jedna pozycja przez tak długi czas. Udar wstał z krzesła i próbował rozciągnąć się nieco unosząc nad głowę obie ręce, jednak przelotny ból szybko przypomniał mu o swoim stanie. Zamiast tego wykonał kilka krążeń ramienia i potrząsnął głową. Miał nadzieję, że Gnori i Gilian szybko uporają się z protezą. No i oczywiście, że nawiążą wspólny język. Chłopak miał w sobie potencjał, ale potrzebował przestrzeni żeby naprawdę rozłożyć skrzydła i wznieść się na wyżyny inżynierii. Oby warsztat Gnoriego był wystarczająco przestronny.
Gnom rozejrzał się po spowitych w cieniu kątach karczmy. Jak zwykle przy tańczącym świetle ognia mrok zdawał się drgać, imitując ruch, obecność. Mimowolnie na myśl przyszły mu zdolności Tomina, jego niepokojące umiejętności, które odkrył tak niedawno, a którymi najwyraźniej posługiwał się bez refleksji. Jego matka została porwana przez ludzi również obdarzonych tą zdolnością, a on wykorzystywał ją na lewo i prawo nie mając pojęcia, czy sprawcy zamieszania nie mogą go dzięki temu znaleźć! Trzeba było usiąść nad tematem, w końcu obiecał mu pomóc zrozumieć i wzmocnić te zdolności, z resztą przy pomocy brata Kwarca. Im szybciej zrozumieją jak można na nie wpłynąć, tym większa szansa przy konfrontacji z pozostałymi ich użytkownikami.
Cienie nagle nabrały niepokojącego charakteru. Udar dołożył do ognia nieco więcej opału, tak na wszelki wypadek. Usiadł nieco bliżej ciepła.
Zaczął myśleć o domu. Ciekawe, jak zrugała by go Babunia za wpakowanie się w takie tarapaty. Zresztą nieważne, jak Udar miałby opowiedzieć to wszystko? Czy pozostali też przeżywali aż tyle, a potem skracali opowieść, czy po prostu jemu przypadł wyjątkowy los awanturnika? Niemożliwe, żeby wujek Trabuntus miał takie przygody szukając tych swoich grzybów. A jego ojciec? Ha! Jedynym zagrożeniem które mógł napotkać to chyba tylko jakiś stary zwój mogący nabić mu guza spadając z półki w jednym z jego ukochanych archiwów. Albo atak kaszlu po wzburzeniu stuletniego kurzu z kolejnej kroniki. Zdecydowanie musiał odwiedzić dom kiedy już opuści Warrington.
Udar obudził się nad ranem wezwany na śniadanie przez Pipera. Rozejrzał się po swoich notatkach i szkicach. Zerknął na leżącego pośrodku blaszanego żołnierzyka. Wczorajszy wieczór był nawet całkiem owocny. Miał czas by przemyśleć i zrozumieć wiele mechanizmów i zasad. Wygłówkował także kilka rozwiązań dręczących go problemów. Przez chwilę przeszło mu przez myśl że musi częściej tracić rękę, lecz potem doszło do niego znaczenie tych słów.
(+50 uniwersalnych punktów projektów)
Skromne śniadanie Piper zakończył wiadomością otrzymaną od posłańca. Gnori i Gilian wzywali go do warsztatu. Gnom czuł się lepiej, więc uznał że spacer mu nie powinien zaszkodzić. Gdy po dłuższej podróży wszedł w końcu do sieni krasnoluda, ten przywitał go z uśmiechem.
No! Gnomie! Przyznam że znalazłeś mi nie byle kogo. Gilian jest całkiem łebski jak na człowieka! I jego małe rąsie bardzo się przydają przy precyzyjnej pracy! Udało nam się stworzyć wspólnie trybiki tak małe że ich szczegóły widać tylko pod lupą! Z takim pomocnikiem może mi się w końcu uda pchnąć mój projekt do przodu! Chłopak jest tym czego było mi trzeba! - Krasnolud chrząknął zakłopotany wybuchem swojego entuzjazmu - Ekhm, ale wiesz… nie mów mu że to mówiłem…. wiesz czeladnicy nie powinni za bardzo się pysznić i tak dalej… Tak czy inaczej twoja grabula jest prawie gotowa. Natknęliśmy się na kilka mniejszych problemów, musimy też ją odpowiednio skalibrować do twojego rozmiaru i władności, ale wszystko powinno szumieć jak piec w karaku!
Słysząc pochwały które w kierunku Giliana wypowiadał krasnolud Udar uśmiechnął się i skinął głową:
Oczywiście, nie możemy pozwolić, aby młodzieży poprzewracało się w głowie. Cieszę się, że przypadł ci do gustu.
Następnie wzrok Udara skierował się chciwie w stronę wejścia do warsztatu:
Z wielką chęcią pomogę przy tych kilku mniejszych problemach, o kalibracji nie wspominając. Jeżeli uda nam się je przeskoczyć będę potrzebował pomocy jednego z was przy operacji. Elementami natury medycznej spokojnie zajmie się znany przeze mnie doktor, jednak dobrze byłoby, żeby otrzymywał wskazówki odnośnie mechanicznej natury protezy, a ja zapewne będę nieprzytomny, a na pewno niezdolny do udzielenia takich wskazówek.
Udar chciał jeszcze porozmawiać z Gilianem, najlepiej skorzystać z momentu kiedy Gnoriego nie będzie akurat w pobliżu, aby bez presji obecności ,,mistrza” dowiedzieć się, jak pasuje mu praca z Gnorim.
Gnom miał okazję spotkać Giliana samego. Krasnolud udał się odświeżyć po pracowitej nocy i przygotować coś do przekąszenia. Udar odnalazł młodzieńca pośród wielkiego stołu zastawionego różnymi mechanicznymi elementami, papierami, narzędziami i chemicznymi odczynnikami. Młodzieniec swoim zwyczajem nie zareagował entuzjastycznie na gościa. Skinął głową i uprzejmie się przywitał. Na pytanie o pracę odparł:
Praca z mistrzem Gnorim jest bardzo ciekawa i zajmująca. Wiele się nauczyłem, a mistrz pozwala mi nawet używać narzędzi i warsztatu. Pomogłem mu wykonać twoją rękę, mistrzu Udarze. Zajęcie to było bardzo ciekawe i pozwoliło mi na zebranie sporej wiedzy. Mistrz Gnori jest dużo lepszym mistrzem niż Mistrz Colton. Zarówno jeśli chodzi o umiejętności jak i uprzejmość. Mówi dużo głośniej od mistrza Coltona, ale chyba nie dlatego że jest na mnie zły. Czy mówił ci już czy pozwoli mi dla siebie pracować?
Teraz gnom miał obraz z obu stron. Uśmiechnął się i skinął głową.
Pracuj dalej, a na pewno zagrzejesz tu miejsce. Poczekajmy na twojego mistrza, chciałbym obejrzeć, co już niedługo będzie zwisać z mojego lewego barku.
